_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 63 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  18.05.2017	15:30:00
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 15.05.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus isquémico de territorio parcial (PACI) ACM derecho de mecanismo embólico y etiología aterotrombótica.

ANTECEDENTS
Mujer diestra de 63 años, alérgica al metamizol. Fumadora activa de 1 paquete al día. Situación funcional previa: independiente para actividades básicas de vida diraia. Rankin 0.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
-	Hipertensión arterial en tratamiento médico, control por médico de cabecera.
-	Diabetes Mellitus tipo 2 con mal control metabólico, última HbA1c de 7.8% en Octubre/2016, en tratamiento con insulina desde hace 6 años y ADOs. Como complicaciones consta retinopatia diabética bilateral, derecha tratada con fotocoagulación, probable nefropatía diabética incipiente con idncie alb/creat 51.57 mg/g en Marzo/2016.
-	Dislipemia en tratamiento médico control por médico de cabecera.
-	Obesidad grado 1 IMC de 31 kg/mts2
-	Probable bronquitis crónica, pendiente de espirometría y valoración por neumología. Constan varios ingresos y consultas por bronquitis aguda.
-	Tiroidectomía derecha por posible bocio multinodular. No disponemos de informes.
-	Lumbalgia mecánica TAC lumbar (2011): sd facetario; canal estrecho de tipo degenerativo de predominio L4-L5; estenosis foraminal E L4-L5 i L5-S1; protrusiones discales L4-L5 i L5-S1
. IQ: Apendicetomía / Epitrocleitis

MEDICACIÓ HABITUAL
Atenolol 50mg, Atrovent, Budesonida, Dacortin 30mg, Enalapril/hidroclorotiazida 20/12.5mg, Lantus 0-0-0-32 UI, Metformina 850mg día, Salbutamol, Simvastatina 20mg, Zaldiar 37.5/325mg SP.

PROCÉS ACTUAL
El día 14.05.2017 a las 20:45h la paciente presnta debilidad de extremidades izquierdas de inicio brusco, junto con dificultad para la articulación del lenguaje. Avisan al SEM que activa Código ICtus a las 21:10h, llegando a urgencias de nuestro centro a las 21:50h

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	78 bpm
Tªaxi 37.4 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	139 mmHg SAT O2 98 %
TA d   80 mmHg Pes Kg

Glicemia capilar 346mg/dl.

Exploración neurológica en urgencias: vigil, orientada en los tres ejes. Disartria leve, sin elementos afásicos. Preferencia oculocefálica a la derecha, que pasa línea media. Paresia facial central izquierda. Leve paresia de extremidades izquierdas. RCP flexor bilateral.
NIHSS: 0.0.0.1.0/2(0.2)(0.1)/0.0.0.1.1= 8

Informe d'alta d'hospitalització





Exploración sistémica: Buen estado general. Ruidos cardíacos regulares. No ausculto soplos carotídeos. Murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. No edemas ni signos de trombosis venosa profunda en extremidades inferiores. Pulsos periféricos presentes y simétricos.

Exploración neurológica al alta: consciente y orientada, no elementos afásicos, no disartria, leve paresia facial central izquierda, disfagia con pares craneales bajos conservados (apraxia de la deglución). No déficit motor ni sensitivo.
NIHSS 0.0.0.0.0/1(0.0)(0.0)/0.0.0.0.0 = 1.


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analíticas
Urgencias (14/05/17): Leucocitos 7600 (N:76%) Hb 13.2 g/dl Hcto 39.7% Plaquetas 199000 TP 11.9% INR
1.1 Fibrinógeno 545 mg/dl TTPA 27.7seg Glucosa 389 mg/dl Urea 67.7 mg/dl Creat 1.20 mg/dl Sodio 132.6 mmol/L Potasio 5.6 mmol/L PCR 6.50 mg/L
Ingreso (17/05/17): Leucocitos 9900 (N:61%) Hb 11.3 g/dl Hcto 33.9% Plaquetas 169000 Glucosa 186
mg/dl HbA1c 8.5% Proteina 64.3 g/L Albúmina 33.8 g/L Urea 40 mg/dl FG 59 ml/min Creat 1.01 mg/dl Urato 7.8
mg/dl Calcio  8.50  mg/dl Fosfato  3.3  mg/dl Magensio  1.73  mg/dl Sodio  134.9  mmol/L Potasio 4.87  mmol/L
Bilirrubina 0.54 mg/dl FA 113 U/L ALT 10 U/L LDH 146 U/LPCR 9.40 mg/L Triglicéridos 205 mg/dl Colesterol 154
mg/dl (HDL 29.37) TSH 0.302 T4 1.0 ng/dl

Electrocardiograma: sin alteraciones, ritmo sinusal a 70x'

Radiografía de tórax: índice cardiotorácico conservado, no se observa condensación ni derrame pleural.

TC craneal
TC craneal urgente (14/05/17): Pérdida de la diferenciación sustancia gris-blanca en región temporal derecha,  lenticular  y  cabeza  de  caudado  derecho  con  borramiento  parcial  del  ribete  insular  derecho  e hiperdensidad del segmento M1 de la ACM derecha, hallazgos compatibles con lesión isquémica aguda de ramas de ACM derecha sin evidencia de lesiones hemorrágicas TC valorables. Cisternas basales y perimesencefálicas libres.
Angio TC craneal (14/05/17): En la exploración de angio TC se aprecia ateromatosis importante de la carótida interna cervical proximal con falta de opacificación en todo su segmento cervical hasta cavernoso donde se aprecia nueva  opacificación probablemente retrógrada,  hasta M1 derecho donde vuelve  a  apreciarse un defecto de repleción con colaterales fronto temporales intermedias, hallazgos todos ellos compatibles con oclusión en tandem ACI-ACM derecha. Estenosis crítica de la ACI cervical proximal izquierda de unos 4mm de eje cráneo caudal con paso filiforme de contraste distal.
Perfusión (14/05/17): En la exploración de TC perfusión se aprecia extensa área de alargamiento del TTM de localización fronto temporo parietal derecho con flujo disminuido y volumen conservado, compatible con área de penumbra y un área más profunda de pequeña extensión en rodilla de cápsula interna , núcleo lenticular y región frontal derecha córtico-subcortical alargamiento del TTM de localización fronto temporo parietal derecho con flujo disminuido y volumen disminuido , compatible con área de isquemia establecida. Incidentalmente se apercia bocio endotorácico a expensas del LTI con nódulos en su interior, algunos de ellos con calcificaciones.
TC craneal control (16/05/17): Comparado con estudio previo del 14.05.2017 se aprecia: Hipoatenuación de zona anterior de lóbulo temporal derecho, núcleo lenticular, brazo anterior de cápsula interna y cabeza y porción anterior del cuerpo del núcleo caudado que ejerce cierto efecto masa sobre el asta anterior del ventrículo

Informe d'alta d'hospitalització




lateral derecho sin desplazamiento de la línea media compatible con infarto isquémico subagudo de territorio de ACM derecha sin signos Tc de transformación hemorrágico. Leve hiperdensidad del cuerpo posterior del núcleo caudado más sugestivo de reperfusión que no de transformación hemorrágica. Cisternas basales y perimisencefálicas libres. Línea media centrada Resto del sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Resto del estudio sin cambios.

Arteriografía - Trombectomía Mecánica (14/05/17): Oclusión de la rama superior de la ACM derecha(TICI:0, Estenosis crítica pre-oclusiva de la ACI derecha en su origen, Angioplastia sin stent de la ACI derecha, Repermeabilización completa (TICI:3) de la ACM derecha y todas sus ramas, y reperfusión completa del hemisferio cerebral derecho mediante trombectomía mecánica.

Estudio Neurosonológico (16/05/17): Estudio Trans-Craneal Se insonan ambas arterias cerebrales medias, anteriores y posteriores sin estenosis hemodinámicamente significativas, arteria comunicante anterior permeable con inversión segmento A1 derecho. Se insonan arterias vertebrales y basilar hasta 85mm de profundidad sin estenosis hemodinámicamente significativa. Estudio de TSA Grosor íntima media aumentado. Placas hiperecoicas en origen de ambas arterias carótidas internas que condicionan acceleración de flujo hasta 280cm/s bilateral. Arteria vertebral derecha ortodrómica a velocidad normal, se insona hasta ostium sin alteración de flujos. No se consigue insonar arteria vertebral izquierda, probablemente hipoplásica. Conclusión: Estenosis severa arterias carótidas internas bilaterales. Compensación a nivel intracraneal a través de la arteria comunicante anterior con A1 derecha invertido. Probable hipoplasia arteria vertebral izquierda.

Resonancia magnética y Angio Resonancia Magnética cerebral y cuello (17/05/17): Lesión isquémica aguda establecida que afecta al núcleo caudado, núcleo lenticular y córtex de región insular y temporalanterior del lado derecho. Se aprecian pequeñas imágenes isquémicas corticales en región parietal y  frontal homolateral en relación con mecanismo embólico arteriaarteria. Existen pequeños focos de transformación hemorrágica en el área isquémica correspondiente al cuerpo del núcleo caudado y en el pálido.No existe compromiso del drenaje ventricular. No se observan microsangrados crónicos. El estudio angiográfico en polígono de Willis muestra estenosis en el ostium de una rama proximal de M2 derecha. No se aprecia estenosis significativa en el segmento M1 de ACM derecha. Disminución del calibre del segmento cavernoso de ACI izquierda en relación con estenosis extracraneal. Estenosis del 84 % en segmento proximal de C1 de ACI izquierda. Estenosis corta del 73% en el origen del segmento C1 de ACI derecha. Conclusión: Lesión isquémica aguda establecida en territorio profundo y superficial anterior de ACM derecha con focos de transformación hemorrágica. Estenosis significativa en el aspecto proximal del segmento cervical de ambas ACI. No se aprecia estenosis significativa en segmento M1 de ACM

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Se trata de paciente de 63 años diabética con complicaciones microvasculares, dislipémica e hipertensa, que acude por clínica hemisférica derecha de una hora de evolución con mejoría durante el traslado.

Informe d'alta d'hospitalització





A su llegada a urgencias hipertensa e hiperglicémica. Electrocardiograma en ritmo sinual., En la exploración se objetivan signos corticales con desviación oculocefálica a la derecha, anosognosia, disartria y paresia moderada de extremidades izquierdas (NIHSS 8). En la TC craneal urgente se objetiva ASPECTS 6, estudio angiográfico compatible con oclusión en tándem arteria carotida extracraneal con leve permeabilidad a nivel petroso y oclusión proximal M1. en el estudio perfusión extenso mismatch por lo que se decide administrar tpa (66mg total, 6.6 bolus) con TA previa 156/89 y glicemia 340 (administracion de 10 UI)  con un puerta aguja de 40 minutos (a las 22:30h). Posteriormente entra en sala de DIVAS con punción femoral a las 23:34h , primera serie diagnóstica a las 23:45h observandose oclusión arterial en ACI extracraneales y M1 con mTICI inicial sin flujo anterogrado (0). El procedimiento finaliza a las 00:30 con Catch, TICI final de 3. Se finaliza el procedimiento a las 00:30 horas.
Clínicamente discreta mejoría de la paresia braquial y disartria. Leve tendencia a la hipertensión durante el procedimiento. Ingresa en la Unidad de Ictus para evolución, estudio y tratamiento.

Durante el ingreso la paciente se mantiene normotensa, las determinaciones de glicemia capilar resultan elevadas que se controla con insulinoterapia. La analítica de ingreso muestra HbA1c de 8,5%, leve dislipemia e hipertiroidismo subclínico. Monitorización cardíaca no detecta eventos arrítmicos. Se realiza TC craneal de control 24h que muestra lesión isquémica establecida en territorios arteria cerebral media derecha (lóbulo temporal, núcleo lenticular, brazo anterior de cápsula interna y cabeza y porción anterior del cuerpo del núcleo caudado).
Estudio neurosonológico muestra estenosis severa arterias carótidas internas bilaterales con compensación a nivel intracraneal a través de la arteria comunicante anterior con A1 derecha invertido. Estos hallazgos se confirma en resonancia magnética con angioresonancia que muestra lesión isquémica aguda establecida en territorio profundo y superficial anterior de ACM derecha con focos de transformación hemorrágica y estenosis significativa en el aspecto proximal del segmento cervical de ambas ACI. Se orienta el caso como ictus isquémico en territorio ACM derecha de mecanismo embólico y de etiología arterioarterial, se inicia doble antiagregación y estatinas a dosis altas.

Clínicamente la paciente presenta mejoría progresiva quedandose con una leve paresia facial izquierda. Tolera sedestación y deambulación sin incidencia. Es valorada por servicio de Rehabilitación que inicia logopedia. Como a complicación presenta de forma brusca disfagia aislada que es valorada por servixcio de Otorrinolaringología que descarta complicaciones locales y detecta una apraxia severa de la deglución en relación con el ictus isquèmico. Se coloca sonda nasogástrica y se inicia dieta por sonda sin incidencia, queda pendiente revalorar deglución en 2-3 semanas.

Como a incidencia se detecta bocio endotorácico a expensas del LTI con nódulos en su interior, algunos de ellos con calcificaciones, se comenta con Endocrinología que recomienda ecografía ambulatoria y valorar derivación a Endocrinología por su médico de família.

Dada la estabilidad clínica de la paciente se decide solicitar traslado a su centro de referencia (_SS_) para continuar la evolución y rehabilitación (deglución).

Respecto al tratamiento de revascularización carotídea, que por el tamaño de la lesión debe diferirse unas tres semanas, se comentará mañana en la Sesión Multidisciplinar para decisión de la técnica más apropiada.


DIAGNÒSTICS
434.91/5 Ictus isquémico en territorio ACM derecha de mecanismo embólico y de etiología arterioarterial

Informe d'alta d'hospitalització



TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Ranitidina 150mg 1comp/12h por SNG Adiro 100mg 3comp/24h por SNG Atorvastatina 80mg 1comp/24h por SNG Clopidogrel 75mg 1comp/24h por SNG
Insulina Lantus 14UI por la noche sc. Insulina humana regular 3,5UI cada 6h con pauta correctora Metoclopramida 10mg/8h iv si precisa.
Paracetamol 1g/8h iv si precisa.

CONTROL
Se solicita traslado a su centro de referencia para continuar la evolución.
Queda pendiente valoración de revascularización diferida por comité de carótidas, se avisará a la paciente.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ

Validat per: _NAME_ 	Col·legiat: _ID_

18.05.2017
Pàgina 1 de 5