_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 81 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  15.11.2017	13:50:16
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 14.11.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus isquémico de territorio de arteria cerebral media derecha.

ANTECEDENTS
Mujer  de  81  años,  sin  alergias medicamentosas conocidas.  No  refiere  hábitos  tóxicos.  Independiente  para actividades básicas vida diaria.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
Dislipemia sin tratamiento farmacológico.
Hematoma intraparenquimatoso temporobasal derecho con componente de hemorragia subaracnoidea secundario a traumatismo craneoencefálico (12.11.2016). Ingresó en _SS_ y posteriormente en _SS_ para control. Por edema perilesional requirió tratamiento antiedema con corticoides.
Leucopenia objetivada en analíticas de control con leucocitos en torno a 4000. Situación funcional previa: Independiente para las actividades básicas. mRS 0.
MEDICACIÓ HABITUAL
No refiere.

PROCÉS ACTUAL
Consulta el 14.11.2017 porque, estando previamente asintomática, presenta entorno a las 12:00h debilidad de brazo izquierdo y alteración para la emisión del lenguaje. Avisan al SEM quien objetiva una RACE de 5, activa código ictus a las 13:30h. Es randomizada en estudio RACECAT siendo asignada a centro teriacio de ictus, llegando a nuestro centro a las 15:05h.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	100 bpm
Tªaxi 34.6 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	145 mmHg SAT O2 99 %
TA d   82 mmHg Pes Kg

EN URGENCIAS:

Exploración sistémica: Ruidos cardiacos irregulares, no ausculto soplos.
Exploración neurológica: Consciente y orientada, obedece órdenes. Lenguaje fluente sin elementos afásicos, disartria leve-moderada. Preferencia oculocefálica hacia la derecha quecruza línea media. Hemianopsia homónima izquierda. Paresia facial central izquierda con signo de la pestaña. Plejia braquial izquierda con paresia leve crural (eleva contra gravedad pero claudica sin tocar cama antes de 5 segundos). Hemianestesia izquierda. No anosognosia ni asomatognosia. Extinción no valorable por hemianestesia. RCP flexor bilateral.
NIHSS = 0.0.0.0.2/2(0.4)(0.1)/0.2.0.1.0= 12

EN UNIDAD DE ICTUS:

Informe d'alta d'hospitalització




Exploración sistémica: Ruidos cardíacos regulares, sin soplos, roce ni extratonos. Auscultación respiratoria con murmullo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos, eupneica. Abdomen blano y depresible, no doloroso, peristaltismo conservado, sin signos de irritación peritoneal. EEII sin edemas ni signos de TVP. Pulsos perifericos presentes y conservados.

Exploración neurológica: Consciente y orientada en las tres esferas, obedece órdenes simles y complejas, leve disartria, sin elementos afásicos del lenguaje. Oculomotricidad conservada sin déficits campimétricos por confrontación. Persiste paresia facial central izquierda. Resto de pares craneales explorados sin alteraciones. Déficit motor con paresia de extremidades izquierdas (mejoría de la plegia braquial, puede mover contra gravedad pero claudica, y persiste leve paresia crural izquierda), sin déficits sensitivos. No anosognosia ni asomatognosia.
NIHSS = 0.0.0.0.0/3(0.2)(0.1)/0.0.0.1.0= 7

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ECG: fibrilación auricular con frecuencia ventricular media de 100lpm, sin alteraciones agudas de la repolarización.

Analíticas:
Urgencias (14.11.2017): Hematologia (14/11/17): Leucocitos 6100 /µL, (N 74,4 % / L 18,3 / M 6,5 / E 0,3 / B 0,5), Htíes 4,19 mill/µL, Hb 12,2 g/dL, Hcto 37,5 %, VCM 89,4 fL, Plaquetes 164000 /µL, TP 100 %, INR 0,95 sg,
TP ratio 0,95, TTPA 29,7 sg, TTPA ratio 0,96, Fibrinógeno 383 mg/dL.
Bioquimica (14/11/17): Glucosa 102 mg/dL, Urea 53, Creatinina 0,79, Na 143 mmol/L, K 4,2, Prot-C reactiva 1,2 mg/L.

Ingreso (15.11.2017): Leucos 6200 (N 74.3%, L 18.7%), Hb 11.4g/dl, Hto 34.4%, plaquetas 156000. TP 93%,  INR 1.05, fibrinógeno  374mg/dl, TTPA 28.2s. Glucosa  88mg/dl, HbA1c  5.4%, proteïnas 57.3g/L, urea 36mg/dl, FG 70, creatinina 0.79mg/dl, urato 5.6mg/dl, calcio 8.5mg/dl, fosfato 3.6mg/dl, Magnesio 2.01mg/dl, BR 1.72mg/dl, FA 92U/L, ALT 14U/L, GGT 8U/L, CK 95U/L, PCR 1.9mg/L, colesterol 190mg/dl, HDL 53.9mg/dl, LDL 126mg/dl, TG 53mg/dl, sodio 143.4mmol/L, potasio 3.92mmol/L, cloruro 111.9mg/dl, colesterol no HDL 136mg/dl, TSH 0.933microUl/ml, proteïnograma pendiente.

Resonancia cerebral multiparamétrica (14.11.2017, 15:39h): Pequeña lesión isquémica aguda en cola de lenticular e ínsula derechas. Oclusión de arteria cerebral media derecha en segmento  M1 distal. Se observan restos hemáticos crónicos en surcos bilaterales.

Trombectomía (14/11. 16:25h): 1. Oclusión de la ACM derecha en el segmento M1 (TICI:0). 2. Repermeabilización completa (TICI:3) de la ACM derechha y todas sus ramas, y reperfusión completa del hemisferio cerebral derecho mediante trombectomía mecánica.

RMN cerebral multiparamétrica post tratamiento endovascular: Cambios secundarios al tratamiento endovascular, con repermeabilización de ACM derecha. Persistencia de un mínimo foco de isquemia en territorio profundo y aparición de algún pequeño foco subcortical y cortical en territorio superficial, sin otras lesiones en el resto del territorio y con normalización de los parámetros de perfusión en el hemisferio.

TAC craneal a las 24h pendiente de realizar.
RM cerebral a los 5 dias (Estudio FURIAS) pendiente de realizar.

Informe d'alta d'hospitalització



EVOLUCIÓ CLÍNICA
Mujer de 81 años, mRS 0, dislipémica sin tratamiento, con antecedente de contusión hemorrágica frontotemporal derecha secundaria a traumatismo craneoencefálico hace 1 año. Remitida vía código ictus el 14.11 por clínica de debilidad braquial izquierda y alteración del lenguaje de dos horas de evolución. Es randomizada en estudio RACECAT con el número _ID_ siendo asignada a centro terciario de ictus, llegando a las 15:05. A su llegada hemodinámicamente estable, afebril. ECG muestra fibrilación auricular de debut. A la exploración clínica presenta afectación hemisférica derecha parcial puntuando 12 en la escala NIHSS. Analítica sin alteraciones. La paciente cumple todos los criterios de inclusión y ninguno de exclusión para estudio IMAGECAT, por lo que es randomizada con el número 1 siendo asignada a resonancia magnética cerebral multimodal. La resonancia muestra infarto agudo de territorio de arteria cerebral media derecha (ASPECTS 9); el estudio vascular muestra oclusión de segmento M1 distal de arteria cerebral media derecha. Asmismo, en la imagen se observan restos hemáticos en surcos cerebrales bilaterales en probable contexto de hemorragia subaracnoidea crónica.

Se orienta como ictus isquémico de territorio de arteria cerebral media derecha de probable mecanismo embólico y etiología probable cardioembólica. No se considera tributaria de fibrinolisis por hallazgo de restos hemáticos en neuroimagen, siendo tributaria de tratamiento endovascular primario.

La paciente entra en sala de arteriografía a las 16:25h. El groin puncture es a las 16.48h: La secuencia angiográfica basal realizada a las 17:00h muestra oclusión de arteria cerebral media derecha en segmento M1 (TICI 0 inicial). Se realiza trombectomía mecánica, consiguiendo recanalización completa (TICI 3) tras dos pases de dispositivo Catch a las 17:16 (tras 5 horas y cuarto de isquemia). El procedimiento finaliza a las 17:25h. La paciente ingresa en Unidad de Ictus Agudos para control evolutivo y completar estudio.

En la unidad se mantiene estable, afebril, con tensiones controladas y eupneica, con mejoría en la exploración neurológica, restando paresia de predominio de extremidades izquierdas, sobretodo miembro superior izquierdo, leve disartria y facial con componente superior. Tolera bien dieta oral y sedestación en cama (30 grados), sin otros incidientes. Se realiza analítica completa con perfil glicémico, lipídico y tiroideo normal. Pendiente del resultado del proteïnograma. Pendiente de realizar TAC de control de las 24h (Le tocaría el 15/11 sobre las 17:00h) y resonancia magnética de control a los 5 días para el estudio FURIAS. Dada la estabilidad clínica, se consensua traslado a su centro de referencia, de acuerdo con la familia y el centro en cuestión.

Al alta: Rankin: 4
NIHSS: 7

DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus en territorio de arteria cerebral media derecha, de mecanismo embólico y de probable etiología cardioembólica por fibrilación auricular de debut.
272.4 Dislipemia.
427.31/2 Fibril.lacio auricular

PROCEDIMENTS
Trombectomiamecànica RM cerebral multimodal

Informe d'alta d'hospitalització



TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
PRESCRIPCIÓN A L'ALTA:
-Control de constantes + BMTest c/6h.
-Reposo absoluto. Cabezal 30-45º.
-O2 para SatO2 >94%.
-Dieta normal de fácil masticación según tolerancia oral.
-Omeprazol 20mg/24h.
-Labetalol 10mg EV si precisa.
-Paracetamol 1g/8h EV si precisa.

CONTROL
Traslado a hospital de referencia.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ



































Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

15.11.2017
Pàgina 1 de 4