_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 90 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_.
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  12.12.2017	13:48:54
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 09.12.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus isquémico de arteria cerebral media derecha

ANTECEDENTS
Mujer de 90 años sin alergias conocidas ni hábitos tóxicos.

Antecedentes patológicos:
-	Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico
-	Fibrilación auricula en tratamiento antiagregante por antecedente de hemorragia digestiva alta en contexto de sintrom y toma de antitinflamatorios.
-	Estenosis aórtica severa diagnosticada en contexto de ingreso en _SS_ en 2015 por insufiiencia cardíaca.
-	Hemorragia digestiva alta secundaria a ulcus gástrico en el 2010 en contexto de toma de antiinflamatorios y descoagulación con sintrom.
-	Fractura subcapital de húmero izquierdo en enero 2015.

Situación  funcional  previa:  autónoma,  independiente,  deambula  con  bastón,  vive  con  el  marido,  que  es dependiente y una cuidadora. Rankin 2.

MEDICACIÓ HABITUAL
Enalapril 5mg/día, Furosemida 40mg 1/2 comprimido/día, Aldactone 25mg 1/2 comprimido/día, Adiro 100mg/día, Diltiazem 60mg/8h, Emconcor 2.5mg/día.

PROCÉS ACTUAL
El 09.12.17 es vista por la cuidadora a las 9:45h asintomática y a las 9:55h se la encuentra con alteración para la articulación del lenguaje, desviación de la comisura bucal y torpeza de extremidades izquierdas. Avisan al SEM que activa código ictus a las 10:40h. Llega a nuestro centro a las 11:00h

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	107 bpm
Tªaxi 36.0 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	117 mmHg SAT O2 94 %
TA d   99 mmHg Pes Kg

Glicemia capilar: 215mg/dl.
Exploración sistémica: taquipneica, murmullo vesicular conservado bilateral, tonos cardíacos arrítmicos con soplo pansistólico.
Exploración neurologica: consciente y orientada, obedece órdenes simples y complejas, lenguaje disártrico sin elementos afásicos. Mirada centrada. Hemianopsia homónima izquierda por confrontación. Paresia facial central izquierda. Hemiparesia izquierda leve, hemihipoestesia izquierda. Extinción sensitiva al doble estímulo. Anosognósica y asomatognósica.
NIHSS: (0.0.0).0.2 / 2 (0.1) (0.0) / 0.1.0.1.2 = 9

Informe d'alta d'hospitalització




EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
URGENCIAS

Analítica urgente (09.12.17):
Hematologia: Leucocitos 6400 /µL, (N 78,9 % / L 10 / M 9,5 / E 0,8 / B 0,8), Htíes 4,41 mill/µL, Hb 13,8 g/dL, Hcto
42,4 %, VCM 96,1 fL, Plaquetes 130000 /µL.
Hemostasia: TP 82 %, INR 1,16 sg, TP ratio 1,16, TTPA 29,4 sg, TTPA ratio 0,95, Fibrinógeno 531 mg/dL.
Bioquimica: Glucosa 239 mg/dL, Urea 113,6, Creatinina 1,4, Na 135,9 mmol/L, K 6,1, Prot-C reactiva 5,2 mg/L.

Electrocardiograma: fibrilación auricular a 100lpm, sin signos de isquemia aguda

TC craneal urgente (09.12.17): No se evidencian lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas TC valorables. ASPECTS = 10. Se observa hiperdensidad puntiforme en el segmento M2 de ACM derecha. Leve prominencia de los surcos de la convexidad infra y supratentoriales de forma proporcionada al tamaño del sistema ventricular compatible con atrofia cerebral difusa leve. Cisternas basales y perimesencefálicas libres. Línea media centrada. No se aprecian alteraciones óseas TC valorables. Sin otras alteraciones parenquimatosas ni extraaxiales TC valorables.
ANGIO-TC: Defecto de repleción de contraste en el segmento M2 de la ACM derecha, compatible con oclusión de la misma, asociada a disminución de la colateralidad ipsilateral. Correcta permeabilidad del resto de estructuras arteriales principales intra y extracraneales. Ateromatosis con placas calcificadas en el cayado aórtico y en ambos bulbos y sifones carotídeos, sin evidencia de estenosis significativas. Opacidad pulmonar apical izquierda, de morfología alargada, sugestiva de atelectasia laminar vs. cambios fibrocicatriciales. Cambios degenerativos en la columna cervical.

Radiografía  de  tórax  (09.12.17):  aumento  de  la  trama  vascular bilateral sugestivo  de  insuficiencia  cardiaca izquierda, dudosas imágenes sugestivas de condensaciones alveolares.


INGRESO

Analítica de ingreso (10.12.17):
Hematologia: Leucocitos 5700 /µL, (N 96,5 % / L 2,4 / M 1,1 / E 0 / B 0), Htíes 4,47 mill/µL, Hb 13,9 g/dL, Hcto 42,7
%, VCM 95,6 fL, Plaquetes 109000 /µL.
Bioquimica: Glucosa 150 mg/dL, Urea 95,5, Creatinina 1,35, Na 135,8 mmol/L, K 6,1, Proteína 80,4 g/L.

TC cranial de control 24h post fibrinólisis (10.12.17): Respecto a exploración previa del 09.12.2017 se aprecia: Aparición de un área de baja atenuación de localización frontal derecha sin efecto masa significativo sobre el ventrículo lateral derecho hallazgos compatibles con lesión isquémica subaguda de ramas de ACM derecha sin evidenciarse signos de transformación hemorrágica TC valorable. Línea media centrada. Sistema ventricular simétrico de tamaño y morfología normal. Cisternas basales y perimesencefálicas libres. Sin otros cambios TC valorables respecto a exploración previa.

Informe d'alta d'hospitalització



EVOLUCIÓ CLÍNICA
Mujer de 90 años, rankin 2, con antecedentes principales de hipertensión arterial y fibrilación auricular en tratamiento antiagregante que es traída por clínica hemisférica derecha de 1 hora de evolución. A su llegada a urgencias, hemodinámicamente estable y afebril. El electrocardiograma está en fibrilación auricular. A la exploración neurológica destaca clínica hemisférica derecha puntuando NIHSS de 9. Se realiza TC craneal que no muestra signos de isquemia aguda, y angioTC que muestra oclusión de segmento M2 de arteria cerebral media derecha. Se contacta telefónicamente con la hija de la paciente y se obtiene consentimiento informático oral para administrar tratamiento fibrinolítico. Se orienta como ictus isquémico de territorio de arteria cerebral media derecha de mecanismo embólico y etiología cardioembólica por fibrilación auricular. Dado que la clínica es de menos de 4 horas y media y dada la ausencia de contraindicaciones, con previo consentimiento informado telefónico con familiares, se decide administrar tratamiento fibrinolítico en box de semicríticos (dosis total: 58mg, bolus 5.8mg, perfusión 52mg) a las 11:40h (tiempo puerta aguja de 40 minutos). Se decide ingreso en la Unidad de Ictus para control clínico y completar estudio etiológico.

A las 23h presenta leve mejoría clínica persistiendo anartria i leve debilidad de hemicuerpo izquierdo (NIHSS 00000/1(01)(00)/00030=5). El TC craneal de control muestra lesión insular derecha, sin transformación hemorrágica.

Como complicaciones durante el ingreso en la UIA ha presentado:
-	Disfagia evera por anartria/aparxia bucal por lo que se ha colocado SNG para alimentación y medicación.
-	A las 12h de su ingreso presenta disnea y taquicardia, con clínca de insuficiencia cardiaca y broncoespasmo, con muy buena respuesta a diuréticos y corticoides. No ha presentado fiebre ni condensaciones en RX torax.
-	Presenta úlcera pretibial izquierda de meses de evolución, con signos de infección local, por lo que se realizan curas tópicas con antibiótico local. No ha presentado fiebre.
Ha tolerado sedestación en sillón.

Dada la estabilidad clínica, se traslada a hospital de zona _LOCATION_. Quedará pendiente valorar el inicio de anticoagulación pasados 5 dias del ictus (a partir del dia 14-15 diciembre). Recomendamos inicio con anticoagulante de acción directa (Dabigatran o Eliquis), dada la edad de la paciente y el antecedentes de HDA,  ya que el reisgo de sangrado es menor que con sintrom. Se valorará por NRL en _SS_.

Al alta: anartria, paresia facial izquierda y leve paresia braquial izquierda, extinción sensitiva.
NIHSS 00000/1(01)(00)/00031=6 mRS 5

DIAGNÒSTICS
-	Ictus isquèmic agut de territori ACM dreta d'etiologia cardioembòlica per FA
-	Fibril.lació auricular crònica
-	Insuficiència cardiaca
-	
Informe d'alta d'hospitalització



TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Adiro 300mg/dia (pendent d'iniciar anticoagulació passats 5 dies de l'ictus)
-	Seguril 1 ampolla /12h ev
-	Aldactone 12.5 mg/dia
-	Emconcor 2.5mg/dia
-	Nutrison multifibre per SNG
-	Control de TA, manenir <180/80
-	Oxigen per Sat>94%
-	Sedestació a cadira
-	Cures tòpiques de úlcera tibial



CONTROL
Control a centre de zona (_LOCATION_)

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ






Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

12.12.2017
Pàgina 1 de 4