_SS_
_LOCATION_)  Tlf. _CONTACT_
INFORME ALTA HOSPITALITZACIÓNHC	_ID_	Pacient	_NAME_	
CIP	_ID_	Data Naix.   _DATE_	Edat 81	Sexe Dona	NASS	_ID_
Adreça   _LOCATION_	CP	_LOCATION_
Població_LOCATION_	Tel.	_CONTACT_
Episodi  _ID_	Admissió	23.09.2017 17:32	Alta	18.10.2017 12:41
Servei	NEUUO_SS_ Neurologia	Unitat	U04UHHBL

DIAGNÒSTIC ALTA

Codi ICD-9	Descripció Diagnòstic
434.91/5	AVC ISQUEMIC
434.91/5	AVC ISQUEMIC
427.31	FIBRIL.LACIO AURICULAR
401.1	HIPERTENSIO ESSENCIAL BENIGNA
465.9	INFECCIO AGUDA DE VIES RESPIRATORIES ALT
569.3/1	RECTORRAGIA
530.11	ESOFAGITIS PER REFLUX
569.82/1	ULCERA COLON

DADES INFORME

Paciente de 81 años que es remitida a nuestro centro via SEM por debilidad en hemicuerpo izquierdo.

Enfermedad actual:

Encontrada el día 23-9-17 por su familia tras no contestar al teléfono esa mañana. Vista bien el día previo por la noche.

Antecedentes

-Alergia a AINEs, precisó ingreso en _LOCATION_ tras administración intramuscular de Voltaren y se realizaron pruebas de alergia que fueron positivas a AINE. La paciente ha toma Nolotil de forma regular, pero desconocen si toma aspirina. Ha recibido Inyesprin en Urgencias sin efectos secundarios.

-HTA
-DLP
-FA no valvular en tto con ACO

-En octubre 2016 estudio de deterioro cognitivo por Neurologia: Deteriorament cognitiu de grau lleu, multifocal, amb semiologia fronto-temporal esquerra i fronto-subcortical que associem a lesions en neuroimatge. -IQ: artrodesis lumbar hace mas de 10 años

Valoración socio funcional: vive sola, leve deterioro cognitivo , la familia refiere que pierde la memoria y que hay que vigilar la toma de medicación, hace las compras autónomamente, no problemas al contar, camina con ayuda de un bastón aunque desde hace poco le han comprado una silla de rueda, que todavía no ha utilizado, por empeoramiento de la movilidad.

Tratamiento habitual: Valsartan 80 mg/24, Bisoprolol 5 mg o.5 cp/24, Omeprazol 20 mg/24, Citalopram 10 mg/24, Paracetamol sp,Atorvastatina 20 mg/24, Warfarina 10 mg sp, Metamizol sp.

Exploración física:

Primera valoración por Neurología: consciente, orientada en espacio y persona, asomatognosia, preferencia oculocefalica a la derecha, pasa la línea media, no alteraciones campimetricas por confrontación, extinción visual izquierda, hemiplejia izquierda, hemianestesia izquierda. NIHSS 18

Exploraciones complementarias:


AG: L 12.3, hto 36%, plq 447, Glucosa 115 mg/dl, Cr 52, FG 86, urea 6.2, Na 137, K 5.1, PCR 327 mg/L Rx torax: SNG en posición correcta, sin evidencia de condensaciones en campos pulmonares.
Sedimento orina negativo Tc craneal 23-9-17:
Se observa área mal definida frontoparietal derecha con asimetría ventricular ( sistema ventricular derecho de menor tamaño) dudoso efecto masa , línea media centrada, estos hallazgos sugestivos de proceso subagudo-agudo de origen isquémico. No se identifican signos de sangrado intra ni extraaxial,. Discreta atrofia córtico subcortical . Area hipodensa periventricular en relación con enfermedad de pequeño vaso. Cisternas de la base y perimesencefálicas permeables. Fosa posterior sin alteraciones. CONCLUSIÓN Lesión isquémica aguda-subaguda frontoparietal derecha

Tc craneal 24-9-17

Se compara con Tc previo de ayer 23.09.2017. Persiste la lesion isquemica en fase evolutiva subaguda
cortico-subcortical fronto-parietal derecha con extensión profunda a la sustancia blanca y con afectacion de los GGBB homolaterales, evidencia de transformación hemorragica en estudio actual.
Myor colapso secundario de los surcos aracnoideos de dicha convexidad, asi como colapso ptacticametne total del VL derecho por efecto masa,. Linea media centrada Resto sin cambios.
Tc craneal 11-11-17: Infarto isquémico en territorio de ACM derecha con resolución de la trasformación hemorrágica. Tc craneal  29-9-17:
No hay cambios significativos respecto a estudio previo, 24/09/2017.
Hay amplia lesión frontal y parietal derecha con componente hemorrágico incluyendo núcleos basales, con efecto expansivo sobre líne media y ventrículos laterales.
No hay patología neoplásica intracraneal. No hay lesiones nuevas.

-Gastroscopia (13/10/2017): Esófago: Lesiones longitudinales recubiertas de fibrina, friables a nivel de tercio esofágico medio y distal en probable relación con la sonda naso-gástrica que ha necesitado la paciente. Erosiones esofágicas inferiores a 5 mm a nivel de la unión esófago-gástrica, que no confluyen entre dos pliegues de la mucosa. Estómago: Lago mucoso sin productos patológicos. Fundus normal por retroversión. Cuerpo con pliegues y mucosa
de aspecto normal. En incisura úlcera superficial de 3 mm de bordes regulares y con
fondo recubierto de fibrina (Forrest III). A nivel antral prepilórido erosiones superficiales limpias con mucosa discretamente eritematosa. Píloro: Sin lesiones. Duodeno: Bulbo y segunda porción duodenales sin lesiones. Procedimientos: Biopsias antrales y periúlcera.
DIAGNÓSTICO:
Esofagitis grado A de los Ángeles. Esofagitis en resolución. Úlcera gástrica Forrest III. Erosiones antrales. Biopsias. Pendiente histología

-Colonoscopia (13/10/2017): Tacto rectal: Normal.
Preparación: Mala. Escala de Boston: Colon derecho: 1, transverso: 1, izquierdo: 1. Global: 3
Colonoscopia: Preparación con enemas. Abundantes restos fecales y restos hemáticos en forma de melenas que no pueden aspirarse/limpiarse en su totalidad limitando la visualización.
Se explora todo el colon hasta ciego. Se objetivan úlceras colónicas superficiales recubiertas de fibrina y de
bordes regulares pero edematosos en ciego, válvula ileocecal y zonas yuxtavalvulares. Se intenta realizar ileoscopia sin éxito debido al edema de la válvula. Se toman biopsias de dichas lesiones. Se objetivan al menos 3 pólipos, uno superficial elevado (0-IIa) de 9 mm en fondo cecal y dos sesiles (0-Is) de 2-3 mm uno en colon derecho y otro en colon descendente a 40 cm de margen anal. No se actúa sobre ellos debido a la mala preparación. No se aprecian otras lesiones mucosas. Procedimientos: Biopsias.
DIAGNÓSTICO:
Preparación intestinal mala. Colonoscopia completa. Restos hemáticos. Úlcera colónica.
Biopsias. Pendiente histología. Pólipos colónicos.

Evolución

Se trata de una paciente de 81 años que presenta un ictus de todo el territorio de la arteria cerebral media derecha en contexto de INR bajo. Llega a nuestro centro donde se objetiva un sdr hemisférico derecho NIHSS  14. TC inicial muestra lesión establecida en territorio de la arteria cerebral media derecha. Por empeoramiento clínico en forma de somnolencia se repite TC craneal el día 24-9-17 que muestra transformación hemorrágica del infarto.

Tras hablar con la familia y tras informar de posible mal pronóstico vital se decide mantener actitud conservadora si bien manteniendo la nutrición de la paciente, para lo que se procede a colocación de una sonda nasogástrica. Esta se debe colocar en dos ocasiones por via endoscopica por dificultades para pasar la sonda. La paciente presenta además un cuadro infeccioso de probable foco respiratorio por el que se inicia tratamiento antibiótico con amoxicilina/clavulanico.

En conjunto la paciente ha presentado una evolución favorable con resolución del cuadro infeccioso y pudiendo retirarse la sonda nasograstrica e iniciar alimentación oral.

Como complicación durante el ingeso la paciente presenta rectoragias, sin compromiso hemodinamico, realizandose una colonoscopia y fibrogastroscopia que muestra ulceras a nivel de esofago, gastria y colónica
Copio nota de digestivo

"-Hemorragia digestiva secundaria a esofagitis, úlcera en incisura y colónicas. Pendiente de biopsias. Las lesiones a nivel de esófagico están en probable contexto de SNG+/-RGE. La úlcera gástrica y colónicas no descarto que en contexto de estrés, sin IBP.
-Disfagia secundaria a AVC.
P/ Inicio IBP, de momento ev y al alta oral. Deberá mantener doble dosis al menos 1 mes y después dado el contexto del pluripatológico después mantener 1 comp/día, p.ej omeprazol 40mg/día.
Ferroterapia ev durante el ingreso. Puede iniciar la ingesta.
Control por sus médicos habituales: quedarían pendientes los resultados de las biopsias que salvo hallazgo relevante no precisa valoración por digestivo.
En relación a los pólipos, dado el tamaño de los mismos y las comorbilidades, la paciente probablemente no sea tributaria de polipectomía, dado el bajo riesgo de malignización de los mismos. A valorar por sus médicos habituales.
En relación a disfagia a valorar por parte de NRL, la correcta tolerancia a la ingesta. En caso de no tolerar valorar otras vías de nutrición."

Comentado con servicio de Digestivo, dado estabilidad clinica, ausencia de sangrado digestivo posterior y bajo riesgo de resangrado no consideran que haya contraindicacion para inicio de tratamiento anticoagulante oral cuando sea preciso. Recomendamos reinicio de anticoagulación oral en una semana(25-10-17), al haberse cumplido un mes del ictus isquemico y reducirse tambien el riesgo de resangrado cerebral.

Se ha realizado un TC de control que muestra extenso infarto de ACMD con resolución de la transformación hemorragica. Se orienta como ictus cardioembólico CHADs VAsc 6.

En el momento del alta persiste un síndrome hemisferico derecho que ocasiona fenomenso de neglicencia izquierda y una hemiplejia izquierda.

TOAST: cardioembólico. NIHSS al alta 18. mRS 5.

Se recomienda control por su área básica de salud y especialistas de área.

Pauta al alta

RESOURCE CREMA 125G (VAINILLA)		1	UN	ORAL		C/12H BISOPROLOL 2,5 MG COMP		1	COM ORAL		C/24H PARACETAMOL 500 MG COMP	0		1	COM ORAL		C/8H

ENOXAPARINA 40 MG XER	1	UN	SUBCUTANEA	C/24H-TARD(SUSPENDER CUANDO SE INICIE ELIQUIS)

OMEPRAZOL 20 MG CAPSULA		1	CAP  ORAL		C/12H CITALOPRAM 10 MG	1 COMP	ORAL	c/24H

ELIQUIS 5 MG 1 COMP CADA 12H, INICIO EL 25-10-17



Tipus d'ingrés: Motiu d'alta:	Urgent Trasll.Cent.Ag	
Metge Adjunt:
_ID_
Servei:	_NAME_

NEUUO_SS_ Neurologia	Nº Col·legiat Adjunt:

Data informe:  18.10.2017


Pàgina 1 de	5
Data i hora d'impressió:
18.10.2017 12:48:41