Fecha de Alta 
05-04-2018

Diagnosticos 
ECVA ISQUÉMICA: iNFARTO LACUNAR  EN TERRITORIO VÉRTEBROBASILAR
TABAQUISMO.
BROTE DE DERMATITIS SEBORREICA PROBABLE
DERMATITIS ESCROTAL

Procedimientos 

MONITORIZACIÓN EN UNIDAD DE ICTUS
LOS RESEÑADOS EN EL INFORME

Motivo de ingreso

64a. Ingresa por trastorno sensitivo-motor izquierdo > 8h evolución  [1]

Alergias

penicilina


Antecedentes Médicos 

- Hábitos tóxicos: tabaquismo activo (DTA 45 paq-año), hábito enólico moderado (una copa de whiskey/día), niega otros tóxicos
- Situación basal: IABVD, mRS 0. Vive solo en Palma, percibe una pensión (previamente trabajó de comercial). Vida poco activa.  [2]


- No HTA, DM o DLP conocidas
- Estudiado por Cardiología en 2002 por dolor torácico opresivo con ergometría eléctricamente positiva débil y coronariografía sin lesiones significativas (con ectasias) y con VI de tamaño, forma y función normales (FE 83%), siendo dado de alta con tratamiento con AAS 100mg/día (abandonó hace unos años) y parche de nitroglicerina.  [3]

Antecedentes Quirúrgicos 



 Apendicectomía, hemorroidectomía, intervenido de oclusión intestinal por divertículo de Meckel, mucosectomía endorrectal (16/05/03).  [4]

Tratamiento domiciliario 



Ninguno




Anamnesis



El día 23 de marzo es trasladado por el 061 al hospital por trastorno sensitivo-motor hemicorporal izquierdo de > 8h de evolución. El día previo, antes de acostarse, sobre las 21-22 h, inicia trastorno sensitivo en forma de parestesias a nivel de extremidades izquierdas, al cual no le da importancia pensando que resolvería espontáneamente. Se acuesta y se despierta de madrugada persistiendo la sensación de parestesias y acorchamiento en extremidades izquierdas; al levantarse nota debilidad en dichas extremidades con predominio en miembro inferior, por lo que decide contactar con el 061.
A su llegada presenta mejoría a nivel motor pero persiste sensación de acorchamiento, que incluye hemicara izquierda, y parestesias. Niega cefalea, alteraciones visuales, alteraciones de la articulación del habla o del lenguaje, u otra sintomatología. Niega antecedentes de episodios similares. [5]




Exploración



- Ctes: Tª 36.2ºC, FC 90 lpm, PA 161/88 mmHg, SatO2 99% (aa)
- NRL: buen nivel de consciencia, orientado en tres esferas. Sin alteraciones del habla ni del lenguaje. PPICNR, sin alteraciones en la campimetría por confrontación, MOEs conservados sin nistagmo, no clara asimetría facial. Úvula centrada, motilidad lingual conservada. Resto PPCC normales.
Mínima hemiparesia braquio-crural izquierda con muy leve claudicación distal y sensitiva al Barré sin que toque cama, sin claudicación al Mingazzini, con BM MSI 5/5 proximal, 4+/5 distal, MII 4+/5 proximal, 4/5 distal. Hipoestesia tacto-algésica facio-braquial izquierda y parcheada a nivel de MII (con predominio distal). RCP flexor bilateral. REMs presentes de forma simétrica. No dismetrías D-N ni T-R (discreta dismetría sensitiva en miembros izquierdos). NIHSS total: 2 puntos [5a-1, 8-1]
- CV: tonos cardíacos rítmicos, no ausculto soplos ni roces. Pulsos radiales presentes y simétricos. No edemas maleolares ni signos TVP.
- AR: eupneico en reposo, MV disminuido global sin ruidos.
- ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de irritación peritoneal.  [6]




Resultados de laboratorio

- AS urg: leucos 5.660 (56.6%, L31.3%), HTO 45.4%, Hb 17.10 g/dL, plaq 248.000; TP 103%, INR 0.98; Glu 90 mg/dL, CRE 0.73 mg/dL, urea 33 mg/dL, BLR T 0.7 mg/dL, GGT 35 U/L, amilasa 58 U/L, Na 138 mEq/L, K 3.8 mEq/L [7] Sedimento Urinario:
- 10-15 hematíes/campo- 2-5 leucos/campo-Nitritos negativos. [8]


Treponema Pallidum, AC IgG (Elisa) Negativo Leucocitos 4,57 Hematocrito 47,60 % Plaquetas 209,00 T. Protrombina (Pt), Inr. 1,00 T. Tromboplastina Parcial Activada S 29,7 segundo(s) Nivel de Glucosa 83 mg/dL Creatinine 0,69 mg/dL
Trigliceridos 90 mg/dL colesterol Total 173 mg/dLColesterol Hdl 42 mg/dLColesterol Ldl 113 mg/dL Hb Glicosilada Hb.A1C (Ngsp/Dcct) 4,9 %
Resto de parámetros bioquímicos en S y O normales.  [9]

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: ritmo sinusal a 85lpm, hemibloqueo de rama derecha, sin trastornos agudos de la repolarización
- TC cerebral urg: No se observa sangrado agudo intracraneal. No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. Sistema ventricular centrado en la línea media de tamaño normal. Cisternas normales.  Conclusión: No identifico signos de patología intracraneal aguda. [10]- Neurosonología: - DTSA: Desde ACCs, presenta en ambos ejes carotídeos placas homogeneas, lisas, iso-hiperecoicas, algunas calcificadas, que no condicionan alteraciones hemodinámicas en sí mismas. Presenta de forma generalizada curvas resistivas, algunas de morfología trifásica. AVs permeables y simétricas- DTC: No se observan asimetrías ni aceleraciones en las arterias intracraneales. AV intracraneales y AB hasta 92mm de profundidad, normales.CONCLUSIÓN:- Ateromatosis carotídea leve-moderada. [11] Cerebro y angio RM del 03-04-2018:  Hallazgos:   Lesión hiperintensa en T2 y FLAIR de localización en hemiprotuberancia derecha en probable relación con lesión isquémica subaguda.  No se identifican otras alteraciones de señal significativas en el parénquima cerebral. Línea media centrada.  Cisternas de la base bien definidas.  No hay microhemorragias.  En el estudio de AngioRM, no se identifican estenosis significativas ni oclusiones vasculares.  Ocupación del seno maxilar derecho.  Conclusión  Lesión isquémica subaguda en hemiprotuberancia derecha.    [12]




Evolución Hospitalaria 



Se desestima tratamiento de reperfusión agudo por tiempo de evolución [13]  Durante el ingreso se ha constatado un síndrome hemisensitivo motor (motivado por un infarto lacunar en protuberancia dcha) que ha evolucionado favorablemente, al alta deambula sin ayuda y ha mejorado en la subida y bajada de escaleras; el trastorno sensitivo ha precisado tratamiento con gabapenitna por disestesias, con mejoría. Por el momento sólo toma un comprimido cada 8h que puede ser incrementado si precisa. El paciente manifiesta que no va a volver a fumar.

Ha presentado lesiones cutáneas como se relata, que han motivado sendas valoraciones por Derma y MI, con mejoría tras tratamiento.
Valoración por Dermatología
Paciente que ha presentado brote intenso de dermatitis seborreica previa en contexto de ACV isquémico. Refiere con anterioridad brotes parecidos, siempre en cara y cuero cabelludo pero menos intensos que autoresolvian. No ha consultado por dicho motivo a dermatología previamente. Niega lesiones en resto del cuerpo ni antecedentes de psoriasis. EF: placas eritemao descamativas con escama gruesa en areas seborreicas cara y c.c.
Juicio clinico :   Sebopsoriasis vs seborreica grave  
Actitud recomendada :   Ketoconazol 2% 1 apl/24h en areas con escama. Puede aplicarse en cuero cabelludo. 
Los primeros 3 días asociar elocom crema 1 apl/24h en horas diferentes a la aplicación del ketoconazol. 
Vaselina salicílica al 10% en cuero cabelludo a días alternos retirando a la mañana siguiente los restos de vaselina en la higiene diaria. 
Al alta prescribir protopic 0'1% c/12h durante 2 meses para mantenimiento de las lesiones de la cara. 
Pedirá consulta a dermatología si la clínica persiste.  [14]
Valoración por MInterna
Varón de 64 años con AP de hábito tabaquíco y enolismo moderado sin otros antecedentes de interés, que ingresa en neurología en unidad de ICTUS por ECVA isquémico con hemiparesia derecha que se trata de manera médica con buena evolución. Valorado por dermatología por descamación de piel de la cara siendo diagnosticado de sebopsoriasis vs seborreica grave y se inicia un tratamiento tópico.Solicitan nuestra valoración por aparición de un edema con descamación a nivel escrotal.
Acudo a valorar al paciente quien se encuentra sedestado en butaca, tranquilo, sin dolor, afebril y hemodinámicamente estable. Refiere que esta mañana se ha dado cuenta del edema escrotal sin darle mucha importancia hasta que la peil se ha vuelto más acartonada y ha empezado a descamarse. Esto gradualmente se ha extendido a la piel del pene presentando inicialmente inflamación y enrojecimiento con posterior acartonamiento y descamación. Refiere discerta molestia de la zona sin llegar a ser dolor. Aferbirl en todo momento. Niega sd miccional o dolor abdominal.
ExploraciónSignos vitalesTaxilar: 35.6 ºC (29/03/18 22:41:16)FC lat/min: 77 Lat/min (29/03/18 16:00:16)TA Sistólica: 129 mmHg (29/03/18 22:41:16)TA Diastólica: 80 mmHg (29/03/18 22:41:16)SatO2: 99 % (25/03/18 17:28:36)Glucemia: 93 mg/dL (26/03/18 08:53:33)
Exploración físicaconsciente y orientadoNomohidratadoNormocoloreadaAC: tonos cardiacos  rítmicos,sin soplosAP: Murmullo vesicular conservadosin ruidos sobreañadidosABD: Blando y depresible, no palpo masas ni megalias, no doloroso a la palpación superficial ni profunda, ruidos hidroaéreos conservados, no signos de irritación peritoneal.EEII: No edemas ni signos directos de trombosis venosa profunda.Tacto Rectal: no se objetivan hemorroides externas ni se palpan hemorroides internas. Próstata blanda, no caliente no dolorosa, no aumentada de tamaño.
Resultados de laboratorioSO anodino
Plan1. ECVA ISQUÉMICA EN TERRITORIO INDETERMINADO DE ETIOLOGÍA INDETERMINADA PROBABLE INFARTO LACUNAR2. TABAQUISMO3. lesión de la piel del escroto  Dermatitis seborreica vs sebopsoriasis vs gangrena de fournier???
 - Se decide no realizar ningún cambio en el tratamiento ni iniciar antibioterapia de momento.- Si hiciera fiebre sugerimos extracción de analítica con PCR- Control evolutivo de la lesión- Poner sábanas verdes
- No utilizar jabón que no sea de pH neutro para la higiene de estas zonas. [15] posible Psoriasis liquenificada. Recomiendan aplicar en zona genital mismo tratamiento que en cara con ketoconazol y elocom (sin vaselina):
- Ketoconazol 2% 1 apl/24h en areas con escama.
- Los primeros 3 días asociar elocom crema 1 apl/24h en horas diferentes a la aplicación del ketoconazol.  [16]




Recomendaciones y tratamiento al alta 

ABSTENCIÓN DE TABACO Y ALCOHOL (sólo sería apropiado una copa de vino en comida y cena)
Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra.

           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comprimido en la comida
           protopic 0'1% c/12h durante 2 meses para mantenimiento de las lesiones de la cara
           atorvastatina: 20 mg, 1 comprimido en la cena
           gabapentina: 300 mg, 1 cápsula en desayuno y cena
           Omeprazol: 20 mg, 1 comprimido 20 min antes del desayuno
 
Acudirá a su médico y enfermera de Atención Primaria, para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular (se adjuntan citas), donde le proporcionarán la ayuda necesaria para mantener la abstención de tabaco. Revisión neurológica en la fecha adjunta.