_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 73 Anys
NIF/DNI: _ID_Informe d'alta d'hospitalització
_NAME_; _NAME_; _NAME_
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  07.07.2017	10:30:00
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 03.07.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Código ictus

ANTECEDENTS
PERSONALES
-No alergias medicamentosas conocidas
-Fumador de 1/2 paquete diario. Enol activo, un vaso de vino con las comidas, consumo ocasional de cerveza. No otros hábitos tóxicos
-Independiente para Actividades básicas de la vida diaria. mRs: 0.

PATOLÓGICOS
-Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico
-No DM, no DLP
-No patología cardiovascular ni cerebrovascular
-Hiperplasia prostática benigna
-IQx de Dupuytren mano derecha

MEDICACIÓ HABITUAL
-Enalapril 10mg/24hrs
-Tamsulosina 1/24hrs

PROCÉS ACTUAL
Paciente de 74 años, con los antecedentes descritos, refiere que el 02/07/2017 presenta cuadro de deficit motor de miembro superior izquierdo, de inicio brusco a medio dia, con recuperación completa de forma espontánea en menos de una hora. El 03/07/2017 a las 16.30 horas aproximadamente comienza de forma brusca a notar dificultad para la articulación del lenguaje y desviación de comisura bucal.
Por todo ello su acompañante (señora de limpieza) se puso en contacto con SEM que activa Código ictus a las
17.30 horas y se procede a traslado a urgencias de nuestro centro, llegando a las 17.58 horas. Es atendido inmediatamente

A la valoración inicial se objetiva paresia facial central izquierda, junto con disartria y hemihipoestesia izquierda. Se decide realizar TC craneal multimodal, que no muestra alteraciones en el TC basal, con estenosis severa de ACI derecha en el angio TC. Se realiza eco-doppler que muestra oclusión completa.

Por tanto, se orienta caso como ictus isquémico en territorio carotídeo derecho, de etiología aterotrombótica, secundario a oclusión de carótida interna derecha. Se decide ingreso en Unidad de Ictus de nuestro centro para vigilancia neurológica y monitorización.

EXPLORACIÓ FÍSICA

Informe d'alta d'hospitalització




EXPLORACIÓN AL INGRESO:
FC 90 bpm, TA 183/91 mmHg, Tªaxi 36.2 ºC, SAT basal O2 96 % Paciente consciente y colaborador. normohidratadoy normocoloreado
CV: tonos rítmicos, sin soplos. Pulsos periféricos presentes y simétricos. Signos de IVc PULM: MVc sin ruidos añadidos. Paciente eupneico, buenas saturaciones basales de O2.
NRL: Paciente vigil, orientado, obedece órdenes sencillas y complejas. No alteraciones del lenguaje, auque sí se objetiva disartria. Pupilas isocóricas y normorreactivas. No alteraciones campimétricas ni de MOE. PFC izquierda. No deficit motor de extremidades, sí hemihipoestesia izquierda. No dismetrías.
NIHSS: 4 (00000/20000/01010)

EXPLORACIÓN AL ALTA:
NRL: Disartria, paresia facial central izquierda y hemihipoestesia leve. Resto sin alteraciones. NIHSS: 00000/10000/01010: 3

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ECG:
-Ritmo sinusal, a 90 lpm, eje a -30º. PR de 160 mseg, QRS de 80 mseg. No se observa morfología de bloqueo ni alteraciones de la repolarización.
-	Monitroización en la Unidad de Ictus: Ritmo sinusal durante todo el registro (72 horas).

ANALÍTICAS:
-AS : hemograma, bioquímica bàsica i coagulació normals.

PRUEBAS DE IMAGEN:
-Rx de tórax: Rx AP de tórax, poco inspirada, poco penetrada, parcialmente rotada. No se observan aumentos de densidad compatibles con condensación ni pinzamiento de senos costofrénicos.

-TC multimodal: Estudio TC simple no muestra alteraciones densitométricas valorables (ASPECT 10). Estudio de mapas de perfusión muestra una extensa área de penumbra (mismatch de 98%) en el territorio superficial y profundo de la ACM derecha. Estudio angioTC evidencia una placa de ateromatosis calcificada a nivel de la salida de la ACI derecha (segmento C1) que condiciona una severa estenosis y defecto de repleción de la ACI por el flujo más enlentecido. ACM derecha permeable.

-Estudio ultrasonológico Urgencias: en ecodoppler TSA se insonan ambos ejes carotideos, el izquierdo sin ateromatosis que condicione estenosis significativa, en el derecho no se insona flujo en ACI desde la bifurcación. Ambas AV permeables. En ecodoppler TC se insonan ambas ACM simétricas, ACA izquierda (A1) ortodrómica con VPS de hasta 300 cm/s, soplo en ACoA e inversión de A1 derecha. ACoP derecha parece permeable con flujo bajo. ACP bilaterales ortodrómicas y simétricas.

-Estudio doppler control:
DTSA:
Lado derecho: flujo pre-oclusivo en ACC derecha con flujo doppler normal. Placa homogénea con bordes lisos desde ACI proximal que condiciona una oclusión completa del flujo desde su origen. ACE normal. AV derecha con hiperaflujo de VPS 68 cm/seg.
Lado izquierdo: placa heterogénea a nivel de bulbo izq, de bordes lisos, excéntrica, que no condiciona ni estenosis ni alteraciones hemodinámicas significativas. ACI izq VPS 134 cm/seg. AV izquierda con imagen de robo de la subclavia grado 2.

Informe d'alta d'hospitalització





DTC:
ACM dcha VPS 67 cm/seg con morfología de curva más dispersa pero correcta, ACA dcha antidrómica con buen flujo de VPS 69 cm/seg y P1 con flow-diversion VPS 81 cm/seg.
ACM izq con morfología de curva normal y VPS 78 cm/seg y ACA izq ortodrómica con hiperaflujo de VPS 114 cm/seg y ACoA abierta y normofuncionante con VPS 231 cm /seg. P1 VPS 55 cm/seg morfología normal.

Ventana suboccipital: segmento V4 dcho normal y V4 izq con imagen de robo de la subclavia. AB insonada hasta 85 mm de profundidad normal.

Conclusión:
1.	Oclusión de ACI derecha desde su origen con muy buena compensación intracraneal a través de comunicantes (ACoA abierta).
2.	Estenosis entre 50-60% de ACI izquierda.
3.	Estenosis de la subclavia izquierda que condidiona un robo grado 2 a la AV izq.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente hemodinámicamente estable y afebril a su llegada a Unidad de Ictus de nuestro centro, en ECG de ingreso se objetiva ritmo sinusal, que se mantiene en todo registro de monitorización ECG.

Se repite estudio eco-doppler que  muestra oclusión de ACI derecha desde su origen con muy buena compensación intracraneal a través de comunicantes (ACoA abierta). Estenosis entre 50-60% de ACI izquierda y estenosis de arteria subclavia izquierda que condiciona un robo grado 2 a la arteria vertebral izquierda.

Desde el punto de vista neurológico, presenta estabilidad clínica durante ingreso, persistendo paresia facial central izquierda,  disartria, y hemihipoestesia izquierda leve, con mejoría progresiva (NIHSS: 3). Mantiene deambulación autónoma.
Inicialmente precisa colocación de sonda vesical por antecedentes de HBP e incapacidad para realizar micción espontánea, que se retira el 06/07 sin incidencias.
Se realiza test de disfagia que muestra disfagia parcial para líquidos, por lo que precisa espesante, que mantendrá en domicilio hasta la recuperación de la disfagia.

Se orienta el caso como ictus isquémico en territorio carotídeo derecho de etiología aterotrombótica, secundario a oclusión a nivel proximal de carótida interna derecha. Ante estabilidad clínica y hemodinámica se decide alta a domicilio.

Escalas al alta:
-NIHSS: 3
-mRs:2
-Barthel: 100


DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus isquémico  carotídeo  derecho de etiología aterotrombótica, secundario  a oclusión arteria carótida interna derecha
401.9/4 Hipertensió arterial inespecificada

Informe d'alta d'hospitalització





TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Tratamiento farmacológico
-	Adiro 100mg cada 24h después del desayuno
-	Atorvastatina 40mg cada 24h por la noche
-	Espesante
-	Resto de medicación sin cambios: Enalapril 10mg/24hrs, Tamsulosina 1/24hrs

-	Dieta baja en sal y grasas.
-	Abandono del consumo de tabaco y reducción del consumo de alcohol.
-	Control de los factores de riesgo cardiovascular
-	Colesterol (LDL) <70 mg / dl
-	Tensión arterial sistólica <140mmHg / Diastólica <90mmHg


CONTROL
-Control de los factores de riesgo cardiovascular por su equipo de atención primaria.
-Visita de control en Neurología de nuestro centro (Edificio de Consultas Externas primera planta) con Doppler el 23/11/2017 a las 16:30 hs y a las 18:30hs.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

07.07.2017
Pàgina 1 de 4