Fecha de Alta 
10-05-2018

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Anamnesis



Diagnosticos
- ENFERMEDAD CEREBROVASCULAR AGUDA HEMORRÁGICA: hematoma en ganglios basales derechos de etiología hipertensiva (NIHSS basal 21).
- ENFERMEDAD CEREBROVASCULAR CRÓNICA: SANGRADO CRÓNICO EN GANGLIOS BASALES IZQUIERDOS
- MICROANGIOPATIA CEREBRAL CRONICA
- HTA de difícil control
- Estridor vía aérea superior. Acidosis Respiratoria.
- Enfermedad Renal Crónica.
- INFECCION URINARIA POR E. COLI + ENTEROCOCUS FAECALIS, sensible. Tratada con Fosfomicina
 
Procedimientos

INGRESO EN UNIDAD DE CUIDADOS INTENSIVOS
INGRESO EN UNIDAD DE ICTUS
NEUROIMAGEN
NEUROREHABILTACION
RESTO, RESEÑADO EN EL INFORME
Alergias
Sin Alergias Conocidas
Anamnesis
MOTIVO DE CONSULTA. CÓDIGO ICTUS EXTERNO

ANTECEDENTES PERSONALES
- No AMC
- Hábitos tóxicos: enolismo leve, no tabaquismo
- Situación basal: IABVD, mRS 0. Trabaja en la construcción, vida activa. Vive con compañeros de piso. No tiene familia en la isla.

- Tratamiento habitual:
· amlodipino 10 mg 0-0-1
· bisoprolol 2.5 mg 1-0-1
· atorvastatina 40mg 0-0-1
· AAS 100 mg 0-1-0
· alopurinol 100 mg 1-0-0

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
- HTA probablemente larga evolución y bastantes años sin tratar, en tratamiento haabitual con amlodipino 10 mg y bisoprolol 2,5 mg/d, actualmente parece que control adecuado
- ERC3 probablemente en contexto nefroangioesclerosis-HTA
- Valorado en CCEE Cardiología en dic/17 por Cardiopatía HTA
- Dislipemia en tratamiento
- Hiperuricemia

ENFERMEDAD ACTUAL
Varón 54 años que se traslada como código ictus al ser encontrado por sus compañeros de piso hacia las 20.20h del 28/03/2018, con disminución del nivel de conciencia, ausencia de respuesta a estímulos y dificultad para la movilidad de hemicuerpo izquierdo.
A la llegada de los compañeros al hospital, conseguimos completar la historia clínica. Había conversado con uno de ellos a las 20.10h encontrándose asintomático.

Exploración a su llegada:
- PA 196/110 mmHg, Glu 115 mg/dL

- NRL: obnubilado, apertura ocular intermitente al estímulo mecánico/doloroso (GCS 8 -M5O2V1-), no emite lenguaje por lo que no es valorable la orientación ni el habla. PPICNR, desviación oculocefálica forzada hacia la derecha, hemianopsia homónima izquierda por amenaza, paresia facial central izquierda, hemiparesia braquio-crural izquierda espástica con BM grosero MSI 3/5, MII 4/5. Hipoestesia braquial izda. Babinski izquierdo, RCP flexor derecho. Coordinación y negligencias no valorables. NIHSS total: 21 puntos [1a-2, 1b-2, 1c-2, 2-2, 3-2, 4-2, 5a-2, 6a-1, 8-1, 9-3, 10-2]

- CV: tonos cardiacos rítmicos, no ausculto soplos ni roces. Pulsos radiales presentes y simétricos. No edemas maleolares ni signos TVP.
- AR: eupneico en reposo, MVC sin ruidos.
 
Resultados de laboratorio

- Analítica urgente: leucos 9.480 (N47.7%, L41.5%), HTO 46.2%, Hb 15.4 g/dL, plaq 212.000; TP 79%, INR 1.17; Glu 118 mg/L, CRE 1.18 mg/dL, Na 137 mEq/L, K 3.7 mEq/L
- Etanol sangre 0.51 g/L

Ph Arterial 7,43 29/03/2018 13:29 CEST
Pco2 Arterial 35,0 mmHg 29/03/2018 13:29 CEST
Po2 Arterial 128,0 mmHg 29/03/2018 13:29 CEST (Alto)
Exceso Bases Arterial -0,6 mmol/L 29/03/2018 13:29 CEST
Sat O2C Arterial 99,0 % 29/03/2018 13:29 CEST (Alto)
Co3H Arterial 23,2 mmol/L 29/03/2018 13:29 CEST

Leucocitos 10,60 30/03/2018 08:34 CEST
Neutrofilos 82,40 % 30/03/2018 08:34 CEST (Alto)
Neutrofilos Absolutos 8,71 30/03/2018 08:34 CEST (Alto)
Hematies 4,76 30/03/2018 08:34 CEST
Hematocrito 42,70 % 30/03/2018 08:34 CEST
Plaquetas 203,00 30/03/2018 08:34 CEST
Linfocitos 10,80 % 30/03/2018 08:34 CEST (Bajo)
Monocitos Absolutos 0,59 30/03/2018 08:34 CEST
T. Protrombina (Pt), Porcentaje 73 % 30/03/2018 08:34 CEST
T. Protrombina (Pt), Inr. 1,24 30/03/2018 08:34 CEST (Alto)
Nivel de Glucosa 122 mg/dL 30/03/2018 08:34 CEST (Alto)
Creatinine 1,18 mg/dL 30/03/2018 08:34 CEST
Sodio 143 mEq/L 30/03/2018 08:34 CEST
Potasio 4,3 mEq/L 30/03/2018 08:34 CEST
Osmolalidad Suero 297 mOsm/kg 30/03/2018 08:34 CEST (Alto)
Pco2 Arterial 35,0 mmHg 30/03/2018 08:55 CEST
Po2 Arterial 115,0 mmHg 30/03/2018 08:55 CEST (Alto)
Exceso Bases Arterial -1,3 mmol/L 30/03/2018 08:55 CEST
Sat O2C Arterial 98,6 % 30/03/2018 08:55 CEST (Alto)
Beecf Arterial -1,8 mmol/L 30/03/2018 08:55 CEST
Tco2 Arterial 23,8 mmol/L 30/03/2018 08:55 CEST (Alto)
Potasio Arterial 4,3 mmol/L 30/03/2018 08:55 CEST
Co3H Arterial 22,7 mmol/L 30/03/2018 08:55 CEST

Nivel de Urea 74 mg/dL 31/03/2018 07:10 CEST (Alto)
Creatinine 1,51 mg/dL 31/03/2018 07:10 CEST (Alto)
Sodio 141 mEq/L 31/03/2018 07:10 CEST
Potasio 4,0 mEq/L 31/03/2018 07:10 CEST
Osmolalidad Suero 316 mOsm/kg 31/03/2018 07:10 CEST (Alto) [2] - Analítica de control 9/4/18: leucos 13.900 (N 75.20%), resto hemograma normal. Na 135. Creat 1.17 [3]

UROCULTIVO: E. COLI + ENTEROCOCUS FAECALIS, sensible.

ANALITICA 27/4/18: leucos 11.50, N 8.51, resto hemograma normal. Bioquimica con funcion renal preservada. Albúmina 27.8. PCR normal 0.07.
 
Resultados pruebas complementarias
- ECG: RS a 72 lpm, PR 160 ms, QRS estrecho con alto voltaje V3-V5, sin alteraciones agudas de la repolarización.

- Rx tórax: silueta cardiaca de tamaño y morfología normal, sin pinzamiento de senos ni condensaciones visibles en parénquima pulmonar.

- TC cerebral urgente: Estudio muy artefactado por los movimientos del paciente  Hallazgos: Hematoma intraparenquimatoso agudo de 36 x 25 x 31 mm (AP x T x CC) en ganglios basales derechos, con leve edema perilesional asociado. Provoca efecto masa, con compresión parcial del VLD y desviación de la línea media hacia la izquierda de 2mm.  Área hipodensa en ganglios basales izquierdos, en relación con lesión isquémica crónica. Cisternas dela base permeables.  Conclusión: Hematoma intraparenquimatoso agudo de 36 x 25 x 31 mm (AP x T x CC) en ganglios basales derechos.

- Rx tórax urgente. mala calidad, no inspirada, no signos de condensación pulmonar aguda, signos de redistribución vascular y edema intersticial leve, no ocupación de senos costofrénicos. [1]

- TC CRANEAL 29/03/2018: Se compara con TC previo del 28/03/2018. 
Hematoma en ganglios basales derechos de aproximadamente 39x20 mm (APxT), con leve edema perilesional asociado (ha aumentado discretamente respecto a previo). Provoca leve efecto masa con colapso parcial del VLD, obliteración de surcos y cisuras de la convexidad ipsilateral y mínima desviación de la línea media hacia la izquierda (aproximadamente 4 mm medido a nivel del III ventrículo). Lesión hipodensa en ganglios basales izquierdos, en probable relación con lesión isquémica crónica. Cisternas de la base conservadas. 
Conclusión: Hematoma intraparenquimatoso en ganglios basales derechos en evolución con discreto aumento del efecto masa y sin signos de resangrado

- TC control 4/4/18: Hematoma intraparenquimatoso en ganglios basales derechos y edema vasogénico asociado sin cambios significativos con respecto al TC previo del 29-03-2018. Efecto masa moderado con compresión del VLD y leve desviación contralateral del tercer ventrículo, sin cambios. No se observa hidrocefalia. Cisternas de tamaño normal

- TC CEREBRO SIN CONTRASTE 11/4/2018: *Se compara con TC de 4 de abril de 2018     Disminución de la densidad del hematoma y del edema periférico sin cambiso significativos en el efecto masa sobre el VLD y el tercer ventrícuilo     Lesión hipodensa en ganglios basales izquierdos, compatible con lacunar crónico.    No hidrocefalia.     Estructuras de fosa posterior normales.    Cisternas basales permeables.  Conclusión.- Buena evolución radiológico 

- TC CEREBRO SIN CONTRASTE 19/04/2018: TC cerebro sin contraste del 19-04-2018: Se compara con TC del 11/04/2018  Hallazgos: Hematoma en ganglios basales derechos en evolución, con edema perilesional sin cambios significativos. Efecto masa sobre el VLD y el tercer ventrículos sin cambios. Línea media desviada hacia la izquierda (3mm). No se observan signos de resangrado. Lesión hipodensa en ganglios basales izquierdos en relación con isquemia crónica.  Cisternas de la base bien definidas.   Conclusión: Hematoma en ganglios basales derechos en evolución. 

- TC CEREBRO SIN CONTRASTE 23/04/2018: Disminución de la densidad del hematoma en ganglios basales derechos en relación con evolución normal. No hay signos de nuevo sangrado.  Sin otros cambios sobre el resto del parénquima ni el efecto masa.  

- RM DE CEREBRO SIN CONTRASTE 09-05-2018:  Estudio con artefactos por movimiento. En núcleo lenticular derecho se observa una imagen hiperintensa T2 con anillo hipointenso periférico en relación con hemosiderina y de señal heterogénea en T1, hallazgos compatibles con hematoma crónico precoz. Mide 20 x 35 x 31 mm (T x AP x Long). En núcleo lenticular izquierdo, se observa una zona residual de encefalomalacia  que también presenta anillo hipointenso periférico en T2 y T2*, probablemente secundario a lesión hemorrágica antigua.  Múltiples imágenes hiperintensas en T2 y FLAIR de localización en sustancia blanca periventricular y en centros semiovales en probable relación con lesiones isquémicas crónicas secundarias a microangiopatía.  No se identifican lesiones isquémicas agudas.  En la secuencia de AngioRM, no se observan oclusiones arteriales ni estenosis significativas.  Linea media centrada.  Cisternas de la base bien definidas.   Conclusión  Hematoma crónico precoz en núcleo lenticular derecho.  Zona de encefalomalacia en núcleo lenticular izquierdo probablemente secundaria a sangrado antiguo.  Signos de microangiopatía crónica.
[1] 
 
Evolución Hospitalaria
Varón 54 años, trasladado como código ictus por disminución del nivel de consciencia y debilidad hemicuerpo izquierdo. A su llegada NIHSS 21 puntos, en neuroimagen se objetiva hematoma intraparenquimatoso agudo en ganglios basales derechos. Presenta varias complicaciones desde su ingreso en la Unidad de Ictus, infecciosas y derivadas de la hipertensión intracraneal secundaria al volumen del hematoma cerebral. En contexto de HTA de difícil control que requirió de bomba de urapidil + labetalol ev, se detecta una racha de FA paroxística de novo (no anticoagulada por el hematoma). Tendencia a la agitación y síndrome confusional con importante inquietud motora. En la madrugada del 31 de marzo al 1 de abril, presenta un cuadro de agitación con TA de dificil control y FA con FVM elevada, que requirió ingreso en UCI. En ese momento, presentaba signos de insuficiencia respiratoria, que mejoró con oxigenación a altos flujos.
Durante su estancia en UCI, presenta una tendencia a la hipertensión arterial por lo que precisa perfusión de Urapidil a dosis máximas de 60 mg/h que se puede retirar de forma progresiva hasta suspender tras iniciar tratamiento con IECAs y Calcioantagonistas. Respecto a la FA rápida, se controla tras iniciar tratamiento con Amiodarona en perfusión y bbloqueantes a dosis bajas. Se mantuvo afebril en todo momento. Recibió antibiótico con Amoxicilina-Ac. Clavulánico hasta el 04/04/18. Portador de SNG por disfagia y bajo nivel de conciencia. Tolera nutrición enteral a dosis plenas. Finalmente, con el tiempo, comienza a iniciar tolerancia oral y se consigue retirar la sonda. Recibió tratamiento antiedema con manitol, iniciado el 29/3/18.
El 12/4/18 el paciente requiere nuevo ingreso en UCI por estridor laríngeo con taquipnea (sobre 30rpm), taquicardia (100lpm), tiraje, estridor inspiratorio, diaforesis y frialdad cutánea.
Se solicita analítica sanguínea, gasometría arterial, Rx tórax portátil y, ante desaturación <85%, se instaura VMK con reservorio (inicialmente a 40%, posteriores aumentos a 50% y finalmente a 100% para mantener Sat >95%). Es valorado por ORL, a la exploración NSF: cavum libre, buen paso de aire, cv móviles, senos piriformes libres, valléculas libres, secreciones que moviliza adecuadamente. Edema de predominio pared lateral faríngea derecha y base de lengua. Luz glótica preservada. Se pauta corticoide a 1mg/kg durante 3-4 días y el cuadro se resuelve.
Como complicaciones infecciosas, presentó, el 27/4/18 nuevo cuadro febril por ITU en paciente portador de sondaje vesical, tratado con Fosfomicina. Posteriormente, el día 01 de mayo presenta un episodio de desaturación, sin fiebre, pero se decide tratar con Piperacilina/Tazobactam por antecedentes e ingreso prolongado.
Desde el punto de vista neurológico, la evolución ha sido favorable pero muy lenta. El paciente mantiene un buen nivel de conciencia y ha mejorado la disfagia y el control de tronco. Llama la atención la anartria/apraxia bucofonatoria, probablemente por lesión bilateral de ganglios de la base (dchos por el evento actual e izdos, por sangrado crónico). La comprensión parece estar preservada. Preferencia visual hacia la derecha, pero consigue sobrepasar línea media. HH izquierda, PF izquierda, plejía en MSI (0/5) con paresia grave de MII (2/5, intenta hacer esfuerzo contra gravedad a nivel proximal). Hipoestesia ipsilateral. RCP extensor izquierdo.

* Nota: respecto al episodio de FA paroxística, cardiovertido farmacológicamente, no se plantea de momento inicio de anticoagulación dado que lo presentó en un momento de inestabilidad clínica sin recurrencias posteriores. Además, es el segundo hematoma cerebral grave que presenta el paciente con signos de microangiopatía crónica cerebral. Realizaremos seguimiento conjunto en CCEE de NRL y CAR (controles por cardiopatía hipertensiva).

El paciente es trasladado el 10/5/2018 a H. Sant Joan de Déu para continuar tratamiento rehabilitador integral.
En las últimas horas ha realizado un nuevo episodio de retencion aguda de orina por lo que se le ha insertado un sondaje vesical.
 




Recomendaciones y tratamiento al alta 


           Alopurinol: 100 mg, 1 comp, C/48h (12:00h).
           Amiodarona: 200 mg, 1 comp, , De.
           Amlodipino: 5 mg, 1 comp, Oral, Ce.
           Bemiparina: 3.500 UI, 1 jeringa, SC, C/24h (20:00h).
           Bisoprolol: 2,5 mg, 1 comp, Oral, De.
           Escitalopram: 10 mg, 1 comp, Oral, De.
           Insulina soluble: 1 UI, 0,01 ml, SC, DeCoCe.
           Ipratropio: 500 mcg, 4 ml, NEB, C/8h.
           Lactulosa: 10 g, 1 sobre, Oral, DeCo.
           Losartán: 50 mg, 1 comp, Oral, De.
           Nutrición Enteral: 1,2 g, 1 sobre, Oral, DeMeCoMeCe.
           Nutrición Enteral: 200 mL, Oral, Me (Mañana 11:00h).
           Omeprazol: 20 mg, 10 ml, A20'-De.
           Quetiapina: 25 mg, 1 comp, Oral, 23h, A demanda: Si agitación.
           Suero Fisiologico 0,9% 1.000 ml: 41,67 mL/h, IV Perfusión Cont.
           Torasemida: 5 mg, 1 comp, Oral, De.


Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria. 
Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. 
Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados. 
Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, no permanecer en ambientes cargados de humo de tabaco y abandono del consumo de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.

Acudirá a consultas externas de neurología en la fecha adjunta.