Fecha de Alta 
09-02-2018

Diagnosticos 

ECVA ISQUÉMICA: INFARTO CEREBRAL EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBELOSA SUPERIOR DERECHA DE ETIOLOGÍA CARDIOEMBÓLICA,
PRÓTESIS MECÁNICA VALVULAR AÓRTICA

Procedimientos 

Código Ictus interno
Ingreso en Unidad de Ictus
Interconsulta a Rehabilitación

Motivo de ingreso

Varón de 69 años que acude por inestabilidad y disartria, se activa código ictus interno.

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

ANTECEDENTES PERSONALES
- No alergias medicamentosas conocidas.
- Ex-fumador hace 30 años, bebedor de 1 carajillo al día, no otros tóxicos.
- Situación basal: IABVD, principal cuidador de su mujer con enf. de Alzheimer.
- Tratamiento habitual: Acenocumarol, Atorvastatina 20 mg, Bisoprolol 2,5 mg De, Omeprazol 20 mg, Cinitaprida 1 mg c/24h.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
- No HTA, DM ni DLP
- Portador de prótesis valvular aórtica mecánica anticoagulado con acenocumarol.
*Último ETT en 2016:
FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, PRÓTESIS AÓRTICA NORMOFUNCIONANTE, DILATACIÓN DE RAIZ AÓRTICA Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF 55%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Disfunción diastólica leve (Grado 1). No existe hipertrofia del VI. Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Ventrículo derecho de tamaño normal. Tamaño normal de aurícula derecha. No se aprecia derrame pericárdico. Prótesis de válvula aórtica normal. Gradiente maximo de 11mmg y medio de 6mmhg.Minima regurgitacion hacia ventriculo izquierdo.
- Protrusiones en los disco de L2L3, L3L4 y L4L5 que no condicionan estenosis foraminales significativas

Tratamiento domiciliario 



ACENOCUMAROL 1MG COMP 1.0MG C/24 H
ATORVASTATINA 20MG COMP 20.0MG CE
BISOPROLOL 2,5MG COMP 2.5MG DE
CINITAPRIDA 1MG COMP 1.0MG C/24 H (18)
METAMIZOL 575MG CAPS 575.0MG DECOCE
OMEPRAZOL 20MG CAPS 20.0MG A-DECE
PARACETAMOL 1G COMP 1.0G DECOCE
TRAMADOL 75MG COMP RETARD 75.0MG DECE




Anamnesis



Varón de 69 años visto por última vez asintomático a las 11 h de la mañana del 7/2/2018. Posteriormente sale a comprar solo y su hijo le llama sobre las 12h, refiere que le costaba hablar y que no se encontraba bien. Acude a buscarle y le encuentra con dificultad para la marcha, imposible sin apoyo, sensación de mareo con vómitos y dificultad para la articulación del lenguaje por lo que acuden a urgencias, se avisa a NRL y se activa código ictus interno.
En anamnesis posterior realizada con el paciente en la unidad de ictus refiere que sobre las 11:30h ha presentado de forma brusca dificultad para la marcha con dificultad para coordinar ambas extremidades inferiores, importante sensación de mareo llegando a presentar 1 vómito, diplopía y dificultad para articular el lenguaje.

CRONOPATOLOGÍA:
- Inicio síntomas: 11:30h
- Llegada HUSE: 12:30h
- Activación código: 12:45h
- TC craneal: 13:00h




Exploración



Constantes: FC 78 Lat/min, TA 131/68 mmHg, SatO2 100 %, BMT 156mg/dL

NRL: buen nivel de consciencia, orientado, disartria moderada, posible entenderse, sin alteraciones en el lenguaje, nomina, repite y obedece órdenes sencillas y semicomplejas. Pupilas isocóricas y reactivas, limitación de ambos VI PC de predominio en OD, mirada centrada y conjugada, no hemianopsia, paresia facial central derecha leve, motilidad lingual normal. No claudica en Barré ni en Mingazzini con BM 5/5. No trastorno sensitivo. Leve dismetría DN derecha. RCP flexor bilateral. Marcha no explorada.
NIHSS TOTAL 4 [2 1, 4 1, 7 1, 10 1]

AC: clic metálico, tonos rítmicos
AR: MVC sin ruidos sobreañadidos
ABD: blando y depresible no doloroso, RHA presentes.
EEII: no edemas, pulsos presentes y simétricos. 




Resultados de laboratorio

- Analítica UCIAS: Leucocitos 15,90, Neutrofilos 69,40 %, Plaquetas 358,00, Hemoglobina 15,00 g/dL, T. Protrombina (Pt), Inr. 1,77, gluc 153 mg/dL, Cr 0,48 mg/dL, Na 141 mEq/L, K 3,4 mEq/L
- Analítica ingreso: VSG 28, TP 53%, TP 53%, proteínas totales 58.8, albúmina 32.8, colesterol total 164, Hb glic 5.6%, resto normal.
- Sedimento orina: normal.
- Serología Lúes negativa.

Resultados pruebas complementarias 



ECG: Ritmo sinusal

Rx tórax: sin evidencia de condensaciones.

TC cerebro sin contraste del 07-02-2018: No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. No se observa hemorragia intra ni extra axial. Sistema ventricular centrado en la línea media de morfología normal. Cisternas normales. TC Perfusión cerebral del 07-02-2018: Se realiza estudio de perfusión cerebral del territorio de las arterias cerebrales posteriores y cerebeloso superior y se identifica un aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) con volumen cerebral normal en el hemisferio cerebeloso derecho. Se observa cierto aumento del flujo sanguíneo cerebeloso derecho respecto con el contralateral, lo cual sería indicativo de reperfusión. TC Arterias cerebrales del 07-02-2018: En el estudio de arterias supraaórticas no se observan oclusiones de los principales vasos cerebrales ni cervicales. Estenosis en el origen de la arteria carótida interna derecha.
Conclusión: Alteración del TTM territorio de la arteria cerebelosa superior derecha sin área de infarto establecido valorable mediante esta técnica. Estenosis de aproximadamente el 70% en el origen de la arteria carótida interna derecha. Sin otros hallazgos reseñables.

TC CEREBRO SIN CONTRASTE (Autor (verificado))TC cerebro sin contraste del 08-02-2018: Hallazgos: Lesión hipodensa en territorio de la arteria cerebelosa superior derecha, de menor tamaño que las alteraciones observadas en los mapas de perfusión realizados en el estudio de ayer, compatible con lesión isquémica establecida. Lesión hipodensa frontal izquierda de pequeño tamaño, en probable relación con lesión isquémica crónica, sin cambios. No se observa hemorragia intra ni extra axial. Sistema ventricular normal, centrado en la línea media. Cisternas permeables. Conclusión: Lesión isquémica establecida en territorio de la cerebelosa superior derecha. No se observa sangrado agudo intra ni extra axial.

Estudio neurosonológico:
EDTSA: Placas heterogéneas, irregulares, en ambas ACI que a nivel de la ACI D provocan aceleración de flujo con VSM de 121 cm/s, sugestivo de estenosis del 50-70%. A verterbales normales.
DTC: todas las arterias intracraneales son normales.
Conclusión: Aterosclerosis carotídea bilateral. Estenosis del 50-70% de la ACI D.




Evolución Hospitalaria 



A la llegada a la Unidad de Ictus presenta tendencia a la mejoría clínica con mejoría de la disartria, aunque persiste, y de las náuseas.
Se desestima tratamiento revascularizador por clínica leve, tendencia a la mejoría clínica y anticoagulación con sintrom (INR 1,77).
Ingresa en la Unidad de Ictus para vigilancia y monitorización.
Solicito analítica de ingreso y estudio neurosonológico (no solicito RM por prótesis mecánica)
Solicito TC de control para mañana para valorar infarto y reinicio de anticoagulación.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Tratamiento anticoagulante según pauta.
Resto de medicación la suya habitual.

Se recomienda control estricto de los factores de riesgo vascular por su médico de Atención Primaria.
Se recomienda dieta rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
Se recomienda no permanecer en ambientes cargados de humo de tabaco.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
    
    
Acudirá a consultas externas de Neurología en la fecha adjunta.