
I N F O R M E	D ' A L T A

Cognoms i nom de l'usuari:
_NAME_	Història Clínica:
_ID_
Data d'ingrés:
28/03/2017	Data d'alta:
03/04/2017	Servei:
NEUROLOGIA	Cap del Servei:
_NAME_
Metge que signa l'alta:
_NAME_	S'informa a:
Metge de capçalera

Paciente de 86 a que ingresa procedente de _SS_ por ictus ACM derecha

Antecedentes:
No alergias medicamentosas conocidas
Hábito enólico: 1 UBE/día. No hábito tabáquico. No HTA DM conocidas
Dislipemia
Infarto en territorio de la a. cerebral media izquierda de probable etiología  cardioembólica en 2005, con recuperación ad integrum. Resonancia magnética craneal + angio-RM: signos de lesión isquémica subaguda en región cortico-subcortical
fronto-parietal izquierda. Estenosis moderada de la a. carótida interna izquierda. Ecocardiograma: (mala ventana de acceso) Taquicardia a 136 lpm, sin alteraciones estructurales y funcionales aparentes.
Fibrilación auricular no valvular permanente, BRDHH
Hiperplasia prostática benigna. Portador de sonda urinaria permanente. Episodios de retención aguda orina.
Prostatitis y orquiepididimitis (octubre/2010). Carcinoma basocelular de cuero cabelludo
IQ: herniorrafia inguinal bilateral, faquectomía
Tto habitual: Alprazolam 0.5, furosemida 2.5c/d, omeprazol , sintrom sp, buscapina, clovate, ferroprotina
Situacion bsal: mRS 3. Vive con esposa. Deambulación autónoma, precisa de cuidadora para recambio sonda vesical, y supervisión

Enfermedad Actual: Paciente de 86 años que presenta, sobre las 15.10h del 21/03, caída al suelo presenciada por su esposa. A la llegada del SEM presenta hemiparesia izquierda con desviación oculocefálica a derecha y disartria por lo que se re a ctiva código ictus. Se incluye en estudio RACECAT (número de paciente 14) y se remite a urgencias.
A su llegada a urgencias presenta en exploración neurologica, NIH:19, estado orientado, disartria, HH izquierda, paresia hemicuerpo izquierdo con DOC a la derecha, anosognosia. AC con tonos cardiacos arrítmicos, objetivándose en ECG FA.. En la analitica no presenta alteraciones significativas, excepto INR 1.32 (<1.7). Se realiza TC craneal que muestra minimo borramiento lenticular derecho compatible con infarto agudo de teritorio profundo ACM derecha. Se realzia Teleictus, se orienta como ictus ACM derecha, y ante la ausencia de contraindicaciones se inicia trombolisis y se deria para valorar trombectomia de rescate a _SS_.
A su llegada a _SS_ presenta tendencia a la HTA (158/62 mmHg), FC 84 lpm, afebril. En la exploración neurológica presenta estado vigil, orientado, no disartria, nomina, evoca y repite correctamente, HH izq (2), leve borramiento surco izquierdo (1), hemiparesia izquierda braquial 5-/5 y crural 4/5 (1), RCP flexor bilateral, anosognosia (2). NIHSS 6. Se realiza TC y angioTC craneal/TSA objetivándose ASPECTS de 10 con oclusión en subdivisión superior de M2 distal derecha.

Se orienta como Ictus ACM derecha (TACI) de etiología cardioembólica por FA infracoagulada (1.32) tratada con trombolisis ev. No se realiza
trombectomia por ausencia de oclusión proximal intracraneal y tendencia a la mejoría clinica.
A la revaloración a las 24h, el paciente presenta NIHSS de 4 a expensas de disartria leve, PFSN izquierda, hemiapresia izquierda 5-/5 B y 4/5 C, anosognosia.
Como incidencias durante el ingreso presenta prostatitis con sedimento urinario patológico y crecimiento de E.coli en urocultivo (hemocultivos negativos), tratada con dosis puntual de amikacina y augmentine 1g/8h (inicio 22/03) y síndrome confusional que no ha requerido tratamiento farmacológico.
Neurológicamente al alta presenta NIHSS 3 a expensas de: consciente, desorientado en espacio y tiempo, inatención, leve disartria (1), lenguaje conservado, PICNR, MOEs conservados, PFSN izquierda (1), Miller Fisher izquierdo, con 4+/5 crural izquierdo (1), senibilidad conservada, sin agnosias.

Exploraciones Complementarias: En ucias HRSC (21/03):
Analític urgencias:
ECG: ACxFA a 70x´, eix -30º, QRS 0.10s, T neg asimètrica V1V2
TAC craneal: Infarto agudo de territorio profundo de ACM derecha. Cambios degenerativos con atrofia cerebral córtico-subcortical en relación a la edad de la paciente.
En _SS_
-	AngioTAC craneal y de troncos supraaórticos/TAC craneal sin contraste: Conclusión: oclusión a nivel de la
subdivisión superior de M2 distal derecha.
-	Analítica: EABv: ph 7.46, pCO2 35 mmHg, BIC 25.4mmol/l, EB 2.2 mmol/l. Glucosa normal. Creatinina i urea
normal. Na y K normal. HIperbilirrubinemia (38umol/L). Lactato normal. PCR elevada (11.6mg/L), INR 1.53, TTPA
1.11, anemia normocítica normocríomica (Hb 113g/l, Hto 34%, VCM 83fL), plaquetopenia (133.000), leucocitos
normales, neutrofilia 7.790.
-	Rx de tórax: cardiomegalia, aumenti hiliar bilateral, senos costofrénicos libres, sin condensaciones.
-	2 Hemocultivos: pendientes.
-Urocultivo: >100000UFC/mL de Escherichia coli resistente a ampicilina, tiacarcilina, trimetoprim/sulfametozazol,
ciprofloxacina. Sensible a amoxicilina/clavulánico y cefalosporinas.
-Analítica de ingreso: función renal alterada: urea 7.5mmol/L, creatinina 110umol/L, FG 52mL/min, iones: K límite de la normalidad 3.82, hipocalcemia 2.12mmol/L, perfil hepático (ALT, AST, GGT, FA) normal a excepción de GGT elevada 1.83ukat/L, perfil lipídico (HDL, LDL, TG) normal a excepción de HDL disminuido 0.90mmol/L, perfil tiroideo (tiroxina, tirotropina) normal, folatos y cobalaminas normales, perfil glucídico (HbA1c , gluosa media estimada) normal, ligera anemia Hb 11.6g/dL, hematocrito 35.9%, VCM 83fL, plaquetopenia 143000, leucocitos normales, coagulación: TP 1.79, TTPA 1.11. Proteínograma pendiente. Serología de lues negativa.
-Ecografía cardiaca transtorácica: Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico, con función sistólica conservada y sin alteraciones segmentarias de la contractilidad.
Disfunción diastólica tipo II. Ventrículo derecho ligeramente dilatado, contractilidad en el límite inferior de la normalidad. Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Raíz aórtica no dilatada. Válvula aórtica trivalva, sin estenosis ni regurgitación. Válvula mitral normal.
Ligera insuficiencia. Regurgitación tricuspídea moderada, que permite estimar una PAPs 55mmHg. Vena cava inferior dilatada y con movilidad algo diskminuida. Sin derrame pericárdico. Ecocardiografía realizada en paciente con fibrilación auricular a 44 - 55 lpm
-TAC craneal control: a las 24h presenta ASPECTS 7 (Hipodensidad y desdiferenciación a nivel cortico-subcortical M1 derecho, así como brazo anterior de la cápsula interna e ínsula).
HSRC ingreso
Analitica control (31/03): VSG 32.0 mm/h, Hemoglobina; c.massa 11 g/dL, Activitat % (T.protrombina) 33.0 %, INR 2.36 , Glucosa 88.3 mg/dL, Triglicèrid 43.8 mg/dL, Colesterol 96.26 mg/dL, Colesterol d´HDL 0.95 mmol/L, LDL (càlcul Friedewald) 1.31 mmol/L, Filtrat Glomerular CKD-EPI 58.21 mL/min, Ió sodi 141.0 mmol/L, Fosfat 0.80 mmol/L, Bilirubina 21.1 µmol/L, Bilirubina esterificada 10.3 µmol/L, Proteïna 6.4 g/dL, Ferro 6.1 µmol/L, PCR 9.50 mg/L

Evolución:
Durante su estancia en nuestro centro se mantiene normotenso, afebril, destacando a la exploración una paresia ESI prox 4/5 distal 4-/5 EIIzq 4-/5. Como complicaciones ha presentado desorientación nocturna requiriendo administración puntual de neuroléptico (risperidona), sd inmovilidad y pequeña úlcera sacra.
Se ha ajustado pauta de acenocumarol. Al alta INR 2.36.
Ha iniciado FST con buena tolerancia. En el momento del traslado tolera dieta y sedestación, siendo incapaz de deambular. NIH 3, Rankin 4. Barthel 25.
De acuerdo con equipo de UFISS se decide traslado a convalescencia para completar evolución.

Diagnósticos
Infarto isquémico de territorio ACM derecha de etiología cardioembólica por INR infra terapéutico. Fibrinolisis rtPA.
Infección urinaria E.Coli Los previos.

Tratamiento: se adjunta.


Atentamente,

Dra._NAME_. Col._ID_

ADREÇA
_LOCATION_
TELEFONS
TEL. _CONTACT_
FAX. _CONTACT_
DIGITAL
_CONTACT_
1 / 3