Fecha de Alta 
23-08-2018

Diagnosticos 
- ECVA ISQUÉMICA: Infartos de repetición en territorio de ACMI (PACI) de etiología aterotrombótica y por mecanismo hemodinámico (estenosis severa de M1 de ACMI).
- DM insulinodependiente.

Procedimientos 

- Ingreso en Unidad de Ictus.
- Angioplastia con stent de ACMI.
- Los referidos en el informe.

Motivo de ingreso

Mujer de 64 años que acude por cuadro de MEG y alteración del lenguaje.

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Problemas de Salud 
 enfermedad cerebrovascular; 
 angiodisplasia del intestino; 
2018/08 Cuidados tras angioplastia intracraneal; 
1992/11 DIABETES MELLITUS TIPO I; 
1992/11 SINDROME ANSIOSODEPRESIVO; 

Antecedentes Médicos 

- Sin Alergias Conocidas 
- Hábitos Tóxicos: Fumadora de 1 paquete /día (en última consulta había abandonado el hábito tábaquico). Enolismo moderado.
- HTA en tratamiento farmacológico.
- DM tipo II insulinodependiente.
- Depresión en tratamiento

* En seguimiento en consultas de Digestivo por:
- VHC postivo, pendiente de tratamiento.
- Hemorragia de  origen oscuro con los siguientes estudios:
  * Gastroscopia y colonoscopia Julio 2015: normal.
   * Cápsula endoscópica  agosto 2015: Sospecha de lesión nodular  umbilicada en el último tercio de intestino delgado. Curación de úlceras previas. Linfagiectasias.
   *Cápsula endoscópica Octubre  2016: Gastroenteropatía erosiva. 
   *TAC 5/08/2015: Esteatosis hepática, sin otras alteraciones reseñables.
   *Colonoscopia Junio 2016: Hemorroides internas  grado II/IV.
   *Gammagrafía de mucosa gástrica ectópica: Estudio gammagráfico dentro de la normalidad. No se visualizan incrementos del trazador  que sugieran mucosa gástrica ectópica. ( estudiada en varias ocasiones mediante  endoscopia alta y baja, cápsula endoscópica, gammagrafía, TAC), con última colonoscopia en 23/11/2016: presencia de pólipos que se resecan sin otros hallazgos.
- Estuvo en tratamiento con somatulina sc, que se suspendió por efectos secundarios en marzo 2017(mareo), reiniciándose en último ingreso en Septiembre 2017.

- Ingreso en abril de 2018 por ICTUS ISQUEMICO: infarto ACMI (PACI) de etiología aterotrombótica y mecanismo hemodinámico, dada de alta asintomática salvo por una asimetría del surco NG derecho (posiblemente presente previo al evento vascular).  ATEROSCLEROSIS INTRACRANEAL IMPORTANTEE (estenosis M1 ACMI). Vista en CCEE el 20/julio/18 donde se encontraba estable, mRS 1, con algún momento puntual de despites/alteración del lenguaje muy recortado y autolimitado. Antiagregada con clopidogrel y con dosis plenas de atorvastatina. Se intensifico el tto. con lanreotida 90 mg SC/28 días, dado el AP de anemia secundaria a angiodisplasias.

- Prurigo simple.

Tratamiento domiciliario 



ATORVASTATINA 80MG COMP. Dosis: 80MG. CE. OR
CLOPIDOGREL 75MG COMP. Dosis: 75MG. CO. OR
FLUOXETINA 20MG CAPS. Dosis: 20MG. DE. OR
INSULINA ASPART 100UI/ML 3ML PLUMA (FLEXPEN). Dosis: 14UI. A-DECOCE. SC
INSULINA GLARGINA (PROLONG) 100UI/ML 3ML PLUMA SC. Dosis: 40UI. C/24 H. SC
LANREOTIDA 90MG 0,3ML JER PREC SC. Dosis: 90MG. C/28 DIAS. SC
OLMESARTAN MEDOX/ HIDROCLOROTIAZIDA (40/25)MG COMP. Dosis: 40MG. DE. OR
OMEPRAZOL 20MG CAPS. Dosis: 20MG. C/24 H. OR 




Anamnesis



Mujer de 64 años traída el 12/08/2018 tras presentar, mientras se dirigían a un restaurante, sensación de malestar general asociado a sudoración y sensación nauseosa. Sospechan una posible hipoglucemia y se administra bebida azucarada, con eso parece encontrarse mejor y es capaz posteriormente de medirse de manera autónoma la glucemia. Una vez en el restaurante, sobre las 14:00h vuelve a presentar malestar general, sudoración y en ese momento sus acompañantes refieren alteración del lenguaje con disminución de la fluencia, problemas para la comprensión y conducta incoherente y una desviación de comisura bucal derecha.

La paciente es traída a urgencias en transporte propio. No se objetivan déficits motores ni alteraciones oculares en ningún momento.

Cronopatología:
Hora inicio síntomas: 13:30-14:0h
Hora activación código ictus (interno) 17:28
Hora llegada HUSE: 17:00h
Hora TC craneal: 17:35 (Informe escrito: 18:23)
Hora decisión tratamiento: 17:50




Exploración



En Urgencias (12/08/2018):

- Constantes  Afebril,  FC 96lpm,  TA146 /65 mmHg,  SatO2 98% (aa),  Glucemia 286
Estado general: Eupeneica.

- Neurológico: Consciente y orientación no valorable por afasia mixta de predominio sensitivo. No nomina, no repite, no obedece órdenes sencillas. Disminución moderada de la fluencia verbal (tan sólo dice "Si", "No", "Bien" e intóxicadose posteriormente encontrándose repetitiva) No disartria. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad sin alteraciones. No asimetrías en el reflejo de amenaza. No nistagmus. Paralisis facial supranuclear derecha (posiblemente leve empeoramiento respecto a situación basal). No alteración en resto de PPCC. No claudica en Barré, Barré invertido ni en Migazzini.  BM 5/5 de forma global y simétrica. No aparentes alteraciones en sensibilidad táctil. sensitiva. No se exploran dismetrías. RCP flexor bilateral.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:2. Ninguna correcta
1c. Ordenes LOC:2. Ninguna correcta
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:2. Paresia parcial
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:0. Normal
9. Lenguaje:2. Afasia severa (Broca o Wernicke)
10. Disartria:0. Normal
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:8 puntos

- AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos
- AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.
- ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación. No palpo masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal.
- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP.
- Piel: abundantes erosiones cutáneas de manera generalizada (¿por rascado? ¿prurigo simple?)


En Unidad de Ictus (14/08/2018): 
-NRL: consciente, orientación no valorable por afasia mixta (sin embargo, es capaz de decirle a su acompañante que está en el hospital y pedirle que salga de la habitación al iniciar mi visita, impresiona que está orientada al menos en espacio y persona), paresia facial central derecha (residual), afasia mixta con disminución de la fluencia verbal, numerosas parafasias y bloqueos (empeora con la ansiedad), obedece órdenes sencillas intoxicándose en semicomplejas. MOEs normales, no déficit campimétricos por confrontación, no dsmetrías DNTR.




Resultados de laboratorio


Resultados pruebas complementarias 



- Analítica Sanguínea urgente: Hemograma (Hb 9,53 / Leucocitos 9560 / Plaquetas 208000), coagulación básica (INR 1,17 ), bioquímica  (Glucemia 285/ Creatinina 0,6 / Urea  40/ Bili T 0,6, ALT 26, GGT 65, Na 133, K 3,8).

- Rx tórax: en sedaestación, poco inspirada, bien centrada, no cardiomegalia, no infiltrados pulmonares, senos costofrénicos libres.

- ECG: RS a 96 lpm, trazado de base muy artefactado, aunque se aprecian ondas P, QRS estrecho, sin alteracionres agudas en la repolarización.

- TC cerebro sin contraste del 11-08-2018: TC Arterias cerebrales del 11-08-2018: TC Perfusión cerebral del 11-08-2018: Hallazgos: No se observa sangrado agudo intracraneal. Pequeñas hipodensidades en la sustancia blanca periventricular e yuxtacortical atribuible a lesiones isquémicas crónicas por microangiopatía. Signos de atrofia cortical difusa. Sistema ventricular centrado de tamaño normal. Cisternas permeables. Estenosis severa del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda, de aproximadamente 1 cm de longitud. Severa ateromatosis calcificada carotídea bilateral. Ateromatosis calcificada aórtica y de ambas arterias vertebrales. Enfisema pulmonar. En los mapas de perfusión se identifica una extensa área de aumento del tiempo de tránsito medio en el territorio de la cerebral media izquierda, sin evidencia de áreas con disminución del volumen sanguíneo cerebral. Conclusión: Estenosis severa del segmento M1 de la ACM izquierda ya descrita en estudios previos. Extensa área de penumbra sin infarto establecido en territorio de la ACM izquierda .

- DTC: Arterias intracraneales derechas con hiperaflujo generalizado: se observa aceleración de ACAD de hasta 120cm/s, ACMD con soplo y aceleración en M1 de hasta 250cm/s y en M2 de 200cm/s.
En el lado izquierdo, se observa inversión de la ACAI con hiperaflujo y apertura de ACoAnterior. Aceleración de P1 izda con soplo y apertura de ACoPost izquierda. ACMI permeable con curva de flujo que va amortiguándose hasta 50mm de profundidad en la que presenta un importante soplo y patrón de flujo preoclusivo (TIBI 1) que se prolonga hasta 45mm, aproximadamente. Repermeabilización distal. Observo flujo en M2.
- Conclusión:
Progresión de la estenosis de ACMI. Patrón de flujo preoclusivo. 

- IC Digestivo:  
Paciente de 64 años. En seguimiento por Digestivo por episodios de hemorragia deigestiva de origen oculto en tratamiento con análogos de Octeotrido. Se le han practicado múltiples pruebas endoscópicas siendo diagnosticada en la última cápsula endoscópica de angiodisplasia de ileon media de difícil acceso.
Acrtualmente ingreso hospitalario por ictus isquémico de ACM. Consultan por la necesidad de doble antiagregación. Por nuestra parte, consideramos que dado que el tratamiento de la lesión angiodisplásica de íleon precisaría enteroscopia de doble balón con sedación profunda; los riesgos que conlleva en un paciente pluripatológico son elevados, por lo que, estando en principio estable de su patología digestiva de momento no realizaremos ninguna terapéutica. 

-  Cerebro y angio RM del 16-08-2018: Aumento del espacio subaracnoideo con surcos y cisuras prominentes con espacios perivasculares aumentados y cierto grado ventriculomegalia secundarios a atrofia cortical. Imágenes hiperintensas en T2 y FLAIR a nivel de la sustancia blanca yuxtacortical, periventricular y en sustancia blanca profunda sugestivas de lesiones isquémicas de pequeño vaso. Dichos hallazgos son más evidentes a nivel del hemisferio cerebral izquierdo con alguna lesión de aspecto lacunar. También se identifican en T2 y FLAIR la presencia de áreas multifocales de hiperseñal en relación con el córtex y sustancia blanca subcortical en territorio vascular de la ACM izquierda, que afecta al córtex suprainsular, perirolándico así como a la región insular y subinsular. Dichas áreas descritas presentan una marcada restricción de la difusión, presentando en algunos segmentos un aspecto micronodular y giriforme a nivel del córtex se identifica una disminución de los valores en los mapas de ADC a nivel de los segmentos descritos. Sistema ventricular simétrico, centrado en línea media con cisternas de la base e infratentoriales permeables. En el estudio de AngioRM 3D TOF se observa una obliteración completa a nivel del segmento M1 izquierdo. Conclusión: Atrofia cortical normal para la edad. Imágenes hiperintensas en T2 y FLAIR a nivel de la sustancia blanca yuxtacortical, periventricular y en sustancia blanca profunda sugestivas de lesiones isquémicas por vasculopatía crónica. Lesiones isquémicas agudas-subagudas de predominio periférico a nivel del territorio vascular de la ACM izquierda, con obliteración completa del segmento M1 distal izquierdo en el estudio de AngioTOF, con sus limitaciones diagnósticas. 

-  Angioplastia intracraneal con prótesis del 20-08-2018: Estenosis/trombosis de CM sintomática con ACVA en territorio de la CM izda. ANGIOGRAFÍA Y ANGIOPLASTIA INTRACRANEAL Bajo AG realizamos punción femoral derecha. Cateterismo encefálico que pone de manifiesto la presencia de una trombosis de la CM izda en M1 con recanalización muy pobre de los segmentos M2, M3, M4 y M5 por inversión de las anastomosis. Atravesamos con prudencia la lesión y procedemos a realizar una primera angioplastia con balón de 2 mm con el fin de colocar un stent Wingspan de 3x20 mm que es dilatado posteriormente con balones de 2,25 y 2,5 mm obteniendo un resultado morfológico extremadamente satisfactorio sin estenosis residual Relleno parenquimatoso distal sin lesiones. Despertar en sala sin incidencias. Realizamos cierre femoral percutáneo con angio seal. Debemos iniciar doble antiagregación en cuanto la paciente ingrese en Reanimación. 


- IC Endocrinología (23/08/2018): Se solicita interconsulta para ajuste de glucemias en mujer de 64 años (médico) que ingresa por ECVA. Valorada como interconsulta en abril (ingresó por ECVA también). A mi valoración afásica todavía, aunque me confirma adecuadamente tratamiento habitual.
DM diagnosticada a los 35 a-40 con clínica de insulinopenia, en tratameitno  con ADOS durante 3 meses, luego insulina y bolo-basal al cabo de 3 años  Buen control metabólico habitual con MDI. No complicaciones cróncias conocidas. No ingresos por descompensaciones agudas. No coma hipoglucémico. Control con MAP /Endo (Dr Calatalyud) , Dieta irregular
Otros AP: 
Angiodisplasia del intestino delgado y anemia secundaria. 
ECVA isquémico en territorio ACMI en marzo y abril/18.
Al ingreso se inició tratamiento con bomba de insulina, con OD de CAD, sin embargo veo una GSV con PH de 7,36 y 7,34 y cetonemia de 0,2 (solo una determinación). Probablemente se trate de una hiperglucemia simple.
AG 13/8 , HbA1c 7%
AG 20/8: G 684, peptido C <0.01, urea 77, creat 1.22,
pte inmunologia
Glucemias irregulares, 22/8 presentó una hipo despues cena
OD. Hiperglucemia no cetosica, 
      DM a filiar, probable LADA
      ECVA
PLAN:
Disminuyo NR a 4-4-4 unidades   (evitar hipoglucemias) y Lantus 15- 0-15  ui
Poner insulina en parte posterior del deltoides o en abdomen.
AL ALTA, dejar con su pauta habitual : En tx con insulina Lantus: 32-0-0, NR 0/6-0/6-0/6  y ajustes segun la paciente (es médico y con DM desde los 40 años)




Evolución Hospitalaria 



Se trata de una paciente mujer de 64 con numerosos factores de riesgo cardiovascular que desde abril de este año ha presentado varios episodios de focalidad, que se presenta en forma de afasia, hasta el momento siempre transitoria, como consecuencia de una estenosis crítica a nivel M1 izquierdo. En esta ocasión, la paciente ha ingresado nuevamente por afasia, demostrándose en TAC perfusión un alargamiento del TTM en región parieto-temporal izquierda secundario a estenosis crítica de la ACMI (M1), ya conocida, sin oclusión distal. Además, se trata de una paciente con angiodisplasia colónica que ha presentado varios episodios de hemorragia digestiva con anemia crónica, por lo que se ha mantenido tratamiento con clopidogrel.

Como incidencias ha presentado:
-Hiperglucemia grave de difícil control que ha requerido ajuste de tratamiento y seguimiento por parte de Endocrino.
-Fluctuaciones clínicas en contexto de cambios hemodinámicos. Inicialmente la paciente ingresa en Unidad de Ictus donde se mantiene estable durante las primeras 24 horas. Posteriormente, en contexto de hipoglucemia e hipotensión, presenta un empeoramiento clínico consistente en afasia mixta severa, que mejora al tumbarse en la cama y subir tensiones, pero del que no llega a recuperarse por completo. Durante todo el ingreso hospitalario han persistido los episodios de empeoramiento clínico con la sedestación por lo que ha debido mantenerse reposo en cama y control tensional estricto durante todo el ingreso. Los familiares refieren que durante las semanas previas al ingreso, presentó varios episodios similares, siempre en contexto de bipedestación, que mejoraban de forma espontánea al tumbarse, de manera que pasaba gran parte del tiempo tumbada porque "era como mejor se encontraba"). Ante la severidad de los síntomas, presentando múltiples eventos de repetición, se ha comentado el caso con digestivo, que, dado que se encuentra clínicamente estable, descartan intervenir en el momento actual, e indican que puede iniciarse doble antiagregación si así lo requiere desde el punto de vista neurológico, llevando a cabo vigilancia de deposiciones.
Tanto la RM cerebral como el doppler mostraban evidencia de progresión de la estenosis con respecto al estudio de abril, siendo sugestivos de estenosis preoclusiva vs oclusión, por lo que se comentó con Neurorradiología intervencionista para realización de angiografía cerebral diagnóstica, de cara a plantear tratamiento de reperfusión mediante angioplastia o bypass. La arteriografía confirma la presencia de una oclusión que se repermeabiliza al pasar el microcatéter, por lo que se realiza angioplastia con stent. Tras el tratamiento la paciente ingresa en REA y posteriormente en planta de neurología, mostrando mejoría desde el punto de vista clínico: persiste una afasia mixta de predominio motor, siendo capaz de nominar, repetir y obedecer órdenes sencillas y semicomplejas, pero con fluencia verbal disminuida con parafasias aisladas. Ha iniciado dieta oral y sedestación, con buena tolerancia, por lo que dada la estabilidad clínica se decide alta domiciliaria en los próximos días.
Se mantendrá la doble antiagregación durante tres meses, posteriormente se realizará estudio neurosonológico de control y se planterá retirada de un antiagregante. 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

-Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.
-Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
-Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO ASÍ COMO EVITAR LA INGESTA EXCESIVA DE ALCOHOL.
-Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
-Acudirá a revisión en Consultas Externas de Neurología. 

Tratamiento médico al alta:
Añadirá a su medicación habitual:
Ácido acetilsalicílico 100 mg 0-1-0.
Resto sin cambios.