_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 69 Anys
NIF/DNI: _ID_ _NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
15:04:49
30.10.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 26.10.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus isquémico de territorio indeterminado derecho

ANTECEDENTS
Hombre de 69 años sin alergias medicamentosas, exfumador, sin otros hábitos tóxicos. Independiente para actividades de la vida diaria. Escala de Rankin 0. Barthel 100

-Hipertensión arterial en tratamiento con losartan.
-Dislipemia en tratamiento con estatinas.
-Asma en tratamiento con symbicort y salbutamol.

MEDICACIÓ HABITUAL
Symbicort 160/4.5 mg 1 inh/12h, Salbutamol a demanda, Losartan/Hidroclorotiazida 50/12.5 mg/24h, Atorvastatina 40 mg/24h, Omeprazol 20 mg/24h, Zopiclona 7.5 mg/24h

PROCÉS ACTUAL
El 26/10/17 a las 13:30h mientras cocinaba inicia bruscamente debilidad e hipoestesia de extremidades izquierdas, alteración en la articulación del lenguaje y parestesias en brazo izquierdo acompañado de mareo, sudoración y palidez cutánea. Se activa código ictus a las 14:31h a nivel SEM. Realiza 3 vómitos en la ambulancia. Llega a _SS_ a las 14:31h. Refiere haber presentado múltiples episodios en el último mes de mareo y debilidad de brazo izquierdo autolimitados. No cefalea. No dolor torácico, palpitaciones ni disnea.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	79 bpm
Tªaxi 35.5 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	146 mmHg SAT O2 100 %
TA d   97 mmHg Pes Kg

TA 146/97, FC 79, Sat 97%, Glucemia 109.

Exploración física en Urgencias:
Consciente y orientado en las 3 esferas. Lenguaje sin elementos afásicos, disartria leve. Pupilas isocóricas normoreactivas. Oculomotricidad sin restricciones, diplopia ni nistagmo. No defecto campimétrico. Paresia facial izquierda sin componente superior. Hemiparesia braquio crural leve izquierda (claudica sin llegar a tocar cama). Sensibilidad superficial conservada. No dismetrías.
NIHSS: 0.0.0.0.0/1(0.1)(0.1)/0.0.0.1.0 = 4.
AC: ruídos cardíacos regulares, sin soplos. No edemas. AR: MVC, sin ruídos añadidos.

Exploración física en la Unidad de ictus:
Consciente y orientado en las 3 esferas. Lenguaje sin elementos afásicos ni disartria. Pupilas isocóricas normoreactivas. Oculomotricidad sin restricciones, diplopia ni nistagmo. No déficit campimétrico. No paresia ni hipoestesia facial. Úvula centrada, pilares simétricos. No debilidad cervical, trapecial ni de hipogloso. Fuerza y tono

Informe d'alta d'hospitalització




normal, reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. Sensibilidad superficial conservada. No dismetrías. NIH 0
AC: ruídos cardíacos regulares, sin soplos. No IY/RHY ni edemas. AR: MVC, sin ruídos añadidos. Eupneico. Abdomen blando y depresible, sin masas ni megalias ni dolor a la palpación. EEII sin signos de trombosis venosa profunda. EII: pulsos distales presente. No edema, no eritema, no aumento de Tª,no empatamiento muscular, no se palpan cordones venosos indurados. Homans-.

Exploración física en planta convencional de Neurología:
Consciente y orientado en las 3 esferas. Lenguaje sin elementos afásicos ni disartria. Pupilas isocóricas normoreactivas. Oculomotricidad normal. Sin alteración de otros pares craneales. No déficit campimétrico. No paresia ni hipoestesia facial. No debilidad cervical, trapecial ni de hipogloso. Fuerza y tono normal, reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. Sensibilidad superficial conservada. No dismetrías. NIH 0



EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
URGENCIAS:

Analítica: Hematologia (26/10/17): Leucocitos 10300 /µL, (N 61,1 % / L 28 / M 7,8 / E 2,4 / B 0,7), Htíes 4,3
mill/µL, Hb 13,8 g/dL, Hcto 40,5 %, VCM 94 fL, Plaquetes 290000 /µL, TP 96 %, INR 1,03 sg, TP ratio 1,03, TTPA
26,9 sg, TTPA ratio 0,87, Fibrinógeno 639 mg/dL.
Bioquimica (26/10/17): Glucosa 114 mg/dL, Urea 41, Creatinina 0,82, Na 139 mmol/L, K 4, CK 594 U/L, Prot-C
reactiva 19,3 mg/L.

ECG: RS a 65 lpm, PR 140 ms, aQRS 90º, hemibloqueo de rama derecha del haz de his, sin signos de alteración aguda de la repolarización.

TC craneal (26/10/17 14:50): Muy dudosa pérdida de la diferenciación sustancia gris-blanca córtico-subcortical parietal derecha que podría estar en relación con lesión isquémica de ramas superficiales de ACM derecha. ASPECTS=9. Leve engrosamiento mucoso de ambos senos maxilares. Sin otras alteraciones parenquimatosas ni extraaxiales TC valorables.

AngioTC craneal (26/10/17 14:50):: Leve ateromatosis calcificada en ambas bifurcaciones carotídeas sin estenosis significativas. Asimetría de arterias vertebrales en todo su trayecto, D<I. Arterias de Polígono de Willis permeables. No se identifican formaciones aneurismáticas TC valorables.

UNIDAD DE ICTUS Y PLANTA DE NEUROLOGÍA:

Analítica de ingreso: Hematologia (27/10/17): Leucocitos 11000 /µL, (N 80,3 % / L 11,5 / M 6,4 / E 1,3 / B 0,5), Htíes 4,12 mill/µL, Hb 13,2 g/dL, Hcto 38,8 %, VCM 94,1 fL, Plaquetes 279000 /µL, TP 73 %, INR 1,27 sg, TP ratio
1,27, TTPA 29,4 sg, TTPA ratio 0,95, Fibrinógeno 462 mg/dL. Bioquimica (27/10/17): Glucosa 98 mg/dL, HbA1c 6
%, Urea 35 mg/dL, Creatinina 0,86, Filtrado glomerular estimado 88 mL/min/1.73 m2, Ca 8,5 mg/dL, Fosfato 2,4, Mg 1,9, Na 137,1 mmol/L, K 4,03, Cl 102,9, ALT 24 U/L, GGT 28, FA 111, LDH 221, Bilirrubina 0,73 mg/dL, CK
379 U/L, Prot-C reactiva 23 mg/L, Proteína 63,3 g/L.
Lípidos.- Triglicéridos119 mg/dL, Colesterol 132, (HDL 28,2 / LDL 80). Hormonas (27/10/17): TSH 0,711 µUI/mL.
Proteinograma normal

Informe d'alta d'hospitalització




Orina (27/10/17): Densidad 1,027, pH 6,5, Proteína 5 mg/dL, Glucosa [-], C Cetonicos 10 mg/dL, Bilirrubina [-], Hb [-], Urobilinogeno 1 mg/dL, Nitritos [-], Esterasa leucocitica 0 leucos/µL, Bacterias Escasas, Eritrocitos 3-5 /cmp, Leucocitos 1-2.

Rx tórax (27/10/17): Calidad de la RX subóptima por poca penetración y escasa inspiración. Atelectasias basales en hemitórax derecho. No se observan claros infiltrados pulmonares ni derrame pleural. Calcificación del botón aórtico.

Eco-doppler venos EII: Se realiza estudio de venas femoral, poplítea y safena interna. no se aprecian signos directos o indirectos sugestivos de TVP en el territorio explorado.

Gammagrafía pulmonar (30/10/17): Estudio SPECT-V/Q negativo para TEP.

TC craneal control 24 h post-rtpa (27/10/17): No se observan lesiones isquémicas o hemorrágicas agudas. Prominencia de surcos de la convexidad infra y supratentoriales de forma proporcionada al tamaño del sistema ventricular congruente con la edad del paciente.

Estudio neurosonológico (27/10/17): No se insonan ACAs ni ACPs por mala ventana del paciente. Resto de vasos intra y extracraneales permeables y sin alteraciones del flujo sanguineo.

Ecocardiograma transtorácico (30/10/17): VI ligeramente hipertrofico no dilataod con funcion sistolica goobal y segmentaria normal Sin alteraiocnes valvulares



EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su llegada a urgencias, sudado y pálido, normotenso, afebril, eupneico, glucemia 109. Sin dolor torácico, palpitaciones ni disnea. ECG en ritmo sinusal sin signos de alteración de la repolarización. A la exploración presenta paresia faciobraquiocrural izquierda leve y disartria leve, puntuando NIHSS de 4. Analítica destaca CKs 594 U/L y PCR de 19mg/L. Se realiza TC y angioTC craneal que no muestran lesiones agudas (ASPECTS 10) ni oclusión de gran vaso. Se orienta como ictus isquémico de territorio indeterminado derecho y se inicia tratamiento fibrinolítico con dosis total de 67.5 mg (bolus 6.8 mg + PC 61 mg) a las 15:10h (TA 138/80, glicemia 109 prebolus). Presenta mejoría posterior quedando únicamente una leve disartria, NIHSS de 1. Se decide ingreso en la Unidad de Ictus para estudio y control evolutivo.

Refiere episodio de dolor en cara posterior de la pierna izquierda des del tobillo hasta la rodilla con hinchazón del tobillo, sin otros signos flogóticos, hace 2 semanas después de un periodo de sedentarismo por gonalgia, así como un episodio de dolor pleurítico acompañado de fiebre, vegetatismo y aumento de su frecuencia de crisis asmáticas habitual; episodio del cual actualmente persiste únicamente el dolor pleurítico. Ante sospecha de posible episodio de trombosis venosa profunda / tromboembolia pulmonar se realiza ecoduplex de miembros inferiores que descarta signos clínicos y sonológicos de trombosis venosa profunda. Solicitamos gammagrafía pulmonar que descarta TEP. Rx tórax no muestra claras condensaciones. ECG en ritmo sinusal, sin otros hallazgos.

Informe d'alta d'hospitalització





Durante su ingreso en la Unidad de Ictus se mantiene hemodinámicamente estable, afebril y eupneico. Se realiza analítica completa que muestra elelvación de reactantes de fase aguda (PCR 23 mg/l) con neutrofilia sin leucocitosis. Perfil glucémico, lipídico y hormonal normales. Proteinograma normal. Sedimento de orina no patológico. Se realiza TC craneal de control 24h post-rtpa que no muestra signos de lesión isquémica ni de sangrado, por lo que se inicia tratamiento antiagregante (aspirina 300mg/24h) y enoxaparina profiláctica. Se realiza estudio neurosonológico que muestra permeabilidad y ausencia de placas ateroscleróticas en vasos intra y extracraneales, aunque no se insonan arterias cerebrales anteriores ni posteriores por mala ventana, con estudio Shunt basal y en Valsalva negativo. Ecocardiograma que no muestra alteraciones y monitorización cardíaca que objetiva un ritmo sinusal sin arritmia.

Durante sui ingreso en planta de Neurología se manitiene asintomático, sin disnea y sin focalidades neurológicas puntuando NIHSS de 0. Tras la estabilidad clínica del paciente se decide alta hospitalaria para proseguir control ambulatorio.Se solicita RM craneal ambulatoria para completar estudio.

NIHSS al alta 0 mRS al alta 0 Barthel 100

DIAGNÒSTICS
434.91/5 Ictus isquémico  de  territorio derecho indeterminado  de  etiología indetermianda  (posible  sd  lacunar sensitivo-motor izquierdo)

PROCEDIMENTS
89.08

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Adiro 300 mg/día

Resto de su medicación habitual:
Symbicort 160/4.5 mg 1 inh/12h, Salbutamol a demanda, Losartan/Hidroclorotiazida 50/12.5 mg/24h, Atorvastatina 40 mg/24h, Omeprazol 20 mg/24h, Zopiclona 7.5 mg/24h

CONTROL
Acudir a Consultas Externas de Neurología (Dra _NAME_) el 31/01/2017 a las 10:30 (primera planta) Se le avisará telefónicamente para realziación de RM craneal

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

30.10.2017
Pàgina 1 de 4