_LOCATION_
Telèfon: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 71 anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
12:09:00
29.12.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
ATEN.PRIMÀRIA 16.12.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
FOCALIDAD NEUROLÓGICA

ANTECEDENTS
Alergica a la penicil·lina, contrast iodat, FRV: DM / HTA mal controlada.

Antecedentes Médicos:
-	cardiopatia isquémica aunque no aporta informes ni aclara.
-	Diverticulosis de colon.
-	Aneurisma de arteria esplénica calcificado de 15 mm.
-	Ateromatosis aortica

IQ: varices de ambos MMII por ténica CHIVA. colecistectomia.

MEDICACIÓ HABITUAL
ADIRO 100MG ACID ACETILSALICILIC 1 x 24 h BISOPROLOL 10MG 1 x 24 h.
DILUTOL 10MG TORASEMIDA 1 x 24 h. ENALAPRIL 20MG 1 x 12 h.
HIDROFEROL CHOQUE 3MG 1 AMPOLLA BEBIBLE 1,5ML 1 x 2 m LANTUS SOLOSTAR INSULINA GLARGINA 10 x 24 h.
MASDIL 60MG DILTIAZEM,  1 x 24 h. METFORMINA 850MG1,50 x 24 h.
NOBRITOL,AMITRIPTILINA,  1 x 24 h.
OMEPRAZOL 40MG 1 x 24 h. ORFIDAL 1MG LORAZEPAM 2 x 24 h. SIMVASTATINA10MG 1x24h
NITROGLICERINA  1 x 24 h. 20 dies 1  20  RE-8
NOLOTIL 575MGMETAMIZOL 1 x 24 h.
PAZITAL 37,5/325MG 6 TRAMADOL+PARACETAMOL 1 x 8 h.
ROMILAR COMPRIMIDOS   1 x 8 h.


PROCÉS ACTUAL
Mujer de 71 años que acude a urgencias por presentar cefalea, se objetiva crisis HTA (230/115) sin focalidad neurológica inicial. Se administra tto antiHTA y se consigue control parcial de las cifras tensionales. Realiza periodo de 2h de afasia, se solicita TC craneal, el cual se informa como normal y se decide activar códico ictus. El AngioTC (previa administración de actocortina 300mg y polaramine,  dados los antecedentes de alergia al contraste yodado), informado como permeabilidad de troncos supraórticos y de arterias poligonales. Afectación ateromatosa calcificada en el origen de ambas arterias carotídeas internas, con segmento corto de estenosis en

Informe d'alta d'hospitalització




su origen.
Se administra 9mg de Alteplase en bolo y posteriormente 59mg en perfusión durante 1h. Decidiéndose posteriormente ingreso en unidad de ictus.

EXPLORACIÓ FÍSICA

Vigil y orientada. Tonos cardíacos rítmicos, no se auscultan soplos. Mvc sin sonidos sobreañadidos.
Exploración NRL: Afasia global. Valoración campimétrica dificultosa. No focalidad vías largas ni pares craneales. NIHSS: 2+2+0+0+0+0+0+0+0+2+3+0: 9 puntos.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
AS: Glu*124, Urea*50, PCR*21.9, Anèmia normocítica amb Hb*11.7. Resta normal

TAC craneal: HALLAZGOS: Signos de ateromatosis difusa con placas calcificadas en cayado aórtico. Troncos supraórticos permeables, sin variantes anatómicas. Elongación de arteria carótida común derecha. Eje carotídeo izquierdo: Carótida común permeable, de calibre normal, de 7mm de diémetro. A nivel de la bifurcación carotídea se observa una placa de tipo mixto que condiciona un segmento corto de estenosis moderada de la luz (el estudio ha quedado artefactado por movimiento, se recomienda correlacionar con hallazgos en ecografía Doppler). Se observa permeabilidad de toda la ACI. Eje carotídeo derecho: Carótida común permeable, de calibre normal, de 8mm de diémetro. A nivel de la bifurcación carotídea se observa una placa muy calcificada que condiciona un segmento corto de estenosis crítica de la luz. Resto de ACI permeable. Arterias vertebrales simétricas y permeables. Arterias poligonales permeables, incluídas ambas ambas arterias cerebrales medias, en sus segmentos M1 y M2.
CONCLUSION: Permeabilidad de troncos supraórticos y de arterias poligonales. Afectación ateromatosa calcificada en el origen de ambas arterias carotídeas internas, con segmento corto de estenosis en su origen.

EC DURANTE EL INGRESO:
TAC control post rTPA: Aparición de una hiperdensidad en el aspecto medial del hemisferio cerebeloso derecho, en problable relación con hematoma intraparenquimatoso espontáneo de  11x7mm. Lesiones hipodensas en relación con lesiones isquemicos cronicos en capsula externa derecha. No se identifican áreas hipodensas sugestivas de infartos agudos en el momento actual.
Hiperostosis frontal interna
CONCLUSION: Hematoma intraparenquimatoso cerebeloso derecho. Resto sin cambios con respecto a TC previo del 16-12-17.

-	Dúplex TSA: S'han explorat tots dos eixos carotidis i el trajecte extracranial de totes dues arèries vertebrals. Destaca la presència de plaques irregulars en totes dues bifuracions amb bucles associades en tots dos eixos carotidis. Destaca increment de velocitats a nivell de l'artèria caròtida interna dreta amb velocitat màxima de 300 cm7s. Increment de velocitat a nivell de l'artèria caròtida interna esquerra amb velocitat màxima de 120 cm/s. No es visualitzen correctament lesartèries vertebrals en el seu trajecte extracrainal.
-	Dúplex TC: S'obtenen fluxes ortodròmmics amb velocitats dins el marge de la normalitat tant en territori anterior com posterior a excepció d'increment de la velocitat a nivell de l'artèria cerebral mitja dreta amb velocitat màxima de 205 cm/s a 5,4 cm L'absència de repercusió intracranial de l'increment de velocitats a nivell de l'artèria caròtida interna dreta posa en dubte que l'acceleració sigui conseqüencia d'una estenosi carotidia crítica

RM: Minimas lesiones de hipoxia-isquémica /leucoaraidosis en la sustancia blanca supratntorial bihemisferica.

Informe d'alta d'hospitalització




Lesión focal nodular de 13 x10 mm en la region para medial derecha del vermix cerebelso de baja senal en secuencias Ven-Bold, sin edema ni fecto de masa, sugestiva de cavernosma/restos hematicos crónicos. Varios focos de baja señal en secuencias Ven-Bold, en la sustancia blanca subcortical supratentorial, sugestivas restos hematicos cónicos en probable relacion con angiomatia amiloidea/restos hematicos crónicos. Sistema ventricular simétrico, de morfología y tamaño normales. Estructuras de la línea media centradas. Charnela occípito#cervical normal. Origen común de la arteria carotida interna izquierda y del tronco braquiocefalico derecho. Estenosis mayor del 90% en el origen de la carotida interna derecha.
CONCLUSION: Minimas lesiones de hipoxia-isquémica /leucoaraidosis en la sustancia blanca supratntorial bihemisferica. Lesión focal nodular en la región para medial derecha del vermix cerebeloso, sugestiva de cavernoma/restos hematicos crónicos. Origen común de la arteria carotida interna izquierda y del tronco braquiocefalico derecho. Estenosis mayor del 90% en el origen de la carotida interna derecha.

Ecocardio-TT: HVI moderada. IM ligera degenerativa.

TC Control: Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de morfología y tamaño normal , simétrico. Lesiones hipodensa bilaterales en capsulas externas en relación con lesiones isquemicas cronicas. Disminución del tamaño del hematoma en lado derecho del vermis respecto TC previo. Atrofia cerebral.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Se trata de una paciente de 71 años, tratada con fibrinolisis el día 16/12/17 (comienza con afasia estando en urgencias con crisis HTA). Transformaciónhemorragica remota (cerebelosa) detectada en TC postfibrolisis. En RM cerebral no se han detectado lesiones isquemicas con por lo que se atriye la sintomatología focal inicial a emergencia HTA.
Como hallazgo casual asintomático se ha detectado estenosis carotidea (ACID) comentada en sesión clinica con Cirugia Vascular. Se le citara en consultas de _SS_ en 2 meses para seguimiento.
Durante su estancia en planta ha precisado ajustes de trastamiento antiHTA realizados por el servicio de Neurología.

Clinicamente la evolución ha sido favorable. Se ha iniciado tratamiento RHB y al alta camina con andador. mRS

ORIENTACIÓ DIAGNÒSTICA
Emergencia HTA
Hematoma remoto cerebeloso tras tratamiento fibrinolítico. HTA

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-Insulina, metformina, nobritol, lorazepam, omeprazol y adiro 100 como lo tomaba previamente.
-Tratamiento de la HTA:
1.	Doxazosina neo 4 mg en cena 2.Hidroclorotiazida 25 mg en desayuno 3.Bisoprolol 5 en desayuno 4.Nifedipino oros 60 mg en desayuno 5.Enalapril 20 en desayuno
-Añadir atorvastatina 80 en cena
-Dieta sin sal y sin azucar

Informe d'alta d'hospitalització



CONTROL
Recibira citación para consultas de cirugia Vascular en el plazo aproximado de 2 meses Recibirá citación para revisión en consultas de NRL en el plazo aproximado de 3 meses

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI



Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

29.12.2017
Pàgina 1 de 4