_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 63 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; 
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
14:59:28
18.01.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 06.01.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Varón de 63 años que ingresa por ictus ACM derecha tratado con trombolisis y trombectomía en fase aguda.

ANTECEDENTS
No AMC.
Hábitos tóxicos: fumador 1.5paq/dia. Enol ocasional. FRCV: No HTA. No DLP. DM en tto con ADO.
No cardioneumopatías conocidas.
IQ: cadera derecha por accidente traífico, hombro derecho por luxación. Situación basal: independiente para ABVD. mRankin 0.
MEDICACIÓ HABITUAL
Metformina, AAS, Ranitidina.

PROCÉS ACTUAL
Paciente que ingresa en NRL por cuadro iniciado el pasado 05/01 sobre las 10:30 mientras estaba comprando presenta de forma brusca desviación de la comisura bucal junto a cierta desorientación/agnosia (le costaba encontrar las cosas de la lista en el supermercado). Por este motivo acuden al CAP desde donde lo derivan a _SS_ donde llega asintomático. Estando en dicho centro se realiza TAC craneal sin alteraciones y se propone estudio pero el paciente solicita alta voluntaria.

Al llegar a domicilio sobre las 20h presenta de forma brusca disminución de fuerza con hemicuerpo izq motivo por el que se contacta con SEM que activa código ictus a las 20:45h. Llega a HUB a las 21:30h, se realiza TAC craneal a las 21:45 que informa de hipodensidad en caudado y lenticular D (ASPECTS 8). En perfusión se detecta missmach en territorio superficial de ACM D. En AngioTC, oclusión en tándem ACI D y M1 ACM D.

A la primera valoración neurológica paciente consciente, comprende órdenes, dice mes y edad, disartria (2), HH D (2), PFSN Izq (2), TOC D (1) sobrepasa línea media, hemiparesia izq braquial 4-/5 (1) crural 4+/5 (1), extinción sensitiva, heminegligencia, asomatognosia (2). NIHSS 11. En analítica de Urgencias no se encuentras alteraciones significativas. Rx tórax pendiente en el momento del ingreso y ECG en RS a 80lpm, PR 0.16 , eje QRS 60º, sin alteraciones agudas en la repolarización.

Dado que se encuentra dentro de ventana terapéutica se decide iniciar tratamiento con rTPA (5mg en bolus y 50 mg en perfusión) a las 22h y se activa guardia de vascular que valora paciente. Dados los hallazgos y la ausencia de mejoría se procede a trombectomía mecánica.

Se realiza intervencionismo con recanalización de ACM y ACA TICI 3 (bajo  sedación e IOT por importante agitación). Sube a UCI donde se procede a extubación sin incidencias. Se traslada a Unidad de Ictus.

Informe d'alta d'hospitalització



EXPLORACIÓ FÍSICA
Normocoloreado, normohidratdo.
NRL: consciente, orientado en TEP, PICNR, disartria (1), sin alteraciones del lenguaje, TOC derecha (1), campimetría por confrontación normal, resto de ppcc sin alteraciones, paresia ESD 1/5, EID 1/5 (8), extinción sensitiva (1), heminegligencia izquierda. RCP extensor izquierdo. NIHSS 11.
AC: tonos cardíacos rítmicos sin soplos. AP: roncus dispersos
ABD: hepatomegalia. EEII: no edemas.


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EN URGENCIAS
Analítica: función renal normal, hemograma sin alteraciones. Coagulación correcta.
Rx tórax: marco óseo conservado, ICT 0'5. No claras condensaciones en parénquima, senos no pinzados. Hilios no engrosados.
ECG: RS a 80lpm, PR 0.16 , eje QRS 60º, sin alteraciones agudas en la repolarización.
TAC craneal, angioTC y perfusión (informe preliminar): hipodensidad en caudado y lenticular D (ASPECTS 8). En perfusión se detecta missmach en territorio superficial de ACM D. En AngioTC, oclusión en tándem ACI D y M1 ACM D.

EN PLANTA DE NRL
-TAC craneal control: Persisten las lesiones isquémicas establecidas a nivel córtico-subcortical frontal anterior, frontal precentral y parietal anterior, en cabeza del núcleo caudado y núcleo lenticular, todas ellas en el lado derecho. se hallan mínimamente mas tumefactas que en el estudio previo. No se observan imágenes de sangrado intra ni extraaxial. No se observan lesiones de nueva aparición. Resto sin cambios valorables.
-Analítica de ingreso: función renal normal con Cr 82 µmol/L. Iones y perfil hepático correctos. Perfil lipídico con hiperTG 2.02. HbA1c 6.8 %. Perfil tiroideo, folatos y cobalaminas normales. Hemograma con trombocitosis de 321000 y leucocitosis de 10900. VSG 11mm. Coagulación correcta. Proteinograma sin bandas y serologías negativas.
-RMN cerebral: Fenòmens d'isquèmia aguda parxexada en territori anterior superficial i profund del'ACM D, ACA D i limítrof superficial ACM-ACP D; i focal ACM superficial E (pre-central). Estenosi pre-oclusiva origen ACI D. Bucle i dilatació fusiforme en segment cervical mig-distal ACI D e inmediatament distal irregularitat i estenosi llarga moderada, permable, en segment distal cervical i proximal petrós ACI D; atribuible a dissecció.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Ingresa para estudio y control evolutivo de ictus isquémico TACI + oclusión en tándem (ACI + ACM M1 D)+ rtPA ev+ angioplastia ACI+ TEV ACM M1.

Informe d'alta d'hospitalització





Se mantiene al paciente 4 días en UCI y 48 horas en Unidad de ictus con buen control de constantes y sin incidencias en telemetría. En TAC de control post-trombectomía se objetivan lesiones isquémicas establecidas a nivel córtico-subcortical frontal anterior, frontal precentral y parietal anterior, en cabeza del núcleo caudado y núcleo lenticular, todas ellas en el lado derecho que se hallan mínimamente mas tumefactas que en el estudio previo. No cambios en su estado neurológico.

Como parte del estudio vascular se solicita analítica de ingreso que informa de hiperTG 2.02 por lo que se inicia atorvastatina y HbA1c 6.8 % en diabético conocido. Hemograma con trombocitosis de 321000 y leucocitosis de 10900. RMN con angio-RMN que informa de fenómenos de isquemia aguda parcheada en territorio anterior superficial y profundo de ACM-ACA derechas y limítrofe superficial ACM-ACP D; así como focal ACM superficial izquierdo (pre-central). Estenosis pre-oclusiva origen ACI D junto con posible disección intracraneal de la misma.

Desde el punto de vista clínico el paciente se mantiene estable durante el ingreso. En el momento del alta paciente consciente y orientado, no preferencia OC, no HH, disartria leve (1), no alteración del lenguaje, PFSN Izq (2), hemiplejia BC izq (4+4), no alteración sensitiva, no asomatognosia ni anosognosia. NIHSS 11

Buena tolerancia oral, sedestación sin complicaciones.  Rehabilitación desde el inicio. No intercurrencias durante el ingreso.

Se orienta el caso como ictus isquémico TACI + oclusión en tándem (ACI + ACM M1 D)+ rtPA ev+ angioplastia ACI+ TEV ACM M1. Reestenosis en angio-Rmn posterior. Se traslada al paciente a su hospital de referencia (_SS_) el día 18/01/16 para control evolutivo.

DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus. TACI + oclusión en tándem (ACI + ACM M1 D)+ rtPA ev+  angioplastia ACI+ TEV ACM M1. NIHSS 11 mRankin 5


TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta oral disfágica.
Pantoprazol 20mg cada 24 horas Lactitol 10g cada 24 horas si precisa Clopidogrel 75mg cada 24 horas
Amlodipino 5mg cada 24 horas (desayuno) Atorvastatina 40mg cada 24 horas (cena) Metformian 850mg cada 8 horas
Actrapid sc cada 8 horas según glicemias Bemiparina 3500 UI sc cada 24 horas Lorazepam 1mg noche
Nicotina pegats 27mg cada 24 horas
Bromuro ipratropio 2cc cada 6 horas en 2cc de SF

CONTROL
Se deriva a su hospital de referencia para continuar evolución

Informe d'alta d'hospitalització



DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ


















































Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

18.01.2017
Pàgina 1 de 4