
INFORME D'ALTA
Geriatria Aguts

Pacient: _NAME_


Número d'història clínica: _ID_


Data de naixement i sexe: _DATE_  DONA	Edat:  82 ANYS Regim econòmic: Regim econòmic


CIP: _ID_	ABS/CAP:	Metge de capçalera: Adreça: _LOCATION_ _LOCATION_  Telèfon: _CONTACT_
Data ingrés servei:  14/02/2017


Data ingrés hospitalització:  data ingrés	Data alta hospitalització:


MOTIU INGRÉS: Pacient  dona  de 82 anys que consulta per dèficit motor dret.  HISTORIAL MÈDIC: caldrà corroborar informació amb cuidadora habitual.
Al·lèrgies: AAS, TETRACICLINAS, PENICIL·LINA, SULFAMIDAS I INTOLERÀNCIA A LA LACTOSA i gluten
Antecedents personals i patològics:
·	Hipertensió arterial buen control en tratamiento farmacologico con calciantagonista y diuretico.
·	Diabetis mellitus 2 controlada con  dieta. No hipoglucèmies.
·	Asma des de fa anys sense descompensacions. En tto amb BD y PFR fa anys (no  disposen informes)
·	Hèrnia de hiatus ????
·	ITUs de repetció. En tractament quincenal amb fosfomicina 3g oral.
·	Lumbalgia con irradiacion EII  en seguiment per clínica del
dolor pendent infiltració. RX: espondiloartrosis lumbar severa, aplastam. Severo l1, moderado en l3-l4 y l5. Discopatia multiple severa.	Cervicoartrosis moderada Electromiograma: Estudio dentro de la normalidad sin signos de neuropatia, ni lesión radicular en los segmentos evaluados
·	Parkinson tremórico izquierdo con discreto
empeoramientpo de la marcha sin claras FM pero si discinesias fatiga y disnea Multiples efectos secundarios a farmacos. no tolero rivastigmina por nauseas y mareos, no tolera dosis mas altas de madopar por nauseas, no tolero gabapentina por irritabilidad y mareo
·	Deterioro cognitivo asociado a Parkinson que ha progresado ( alucinacions, confunde a su hija..)
·	Deteriorament cognitiu subcortical
·	Sd depressiva en tto amb ISRS
·	IQ: protesis de maluc E i fractura humero dret. Faquectomia, Galindons, PTG bilateral por artrosis

Tractament habitual: Madopar 250 200/50 , espironolactona 25mg 1-0-0, quetiapina 25mg 0-0-2, lyrica 25mg 0-0-2(des de fa 5 dies) , sertralina 50 mg 1-0-0, tioner 50mg 2-2-2, tioner gotes 100mg/ml 20-20-20  (dosi tramadol total 300mg/8hores), amlodipino 5mg, lorazepam 1mg, dolocatil si precisa, flixotide 250mcg 2-2-2, inaspir 25mcg 2-2-2, (ocasionalment) ranitidina 300mg,

Estat basal previ:
Funcional: deambula amb caminador fix de forma autònoma, ajuda per les transferències,  depenent per el bany,  vestit, autònoma per la higiene personal. Escales amb molta ajuda.
Disfàgia ocasional a sòlid, hipoacusia (no tolera audifon), dèficit visual no vol ulleres, no caigudes en els últims 6 mesos. Incontinència urinària d'urgències, restrenyiment. Protesis dental qeu no utiliza.
Mental: deteriorament cognitiu subcortical. Dorm be amb BZD. Alucinacions en tto amb quetipina. Desorietnacio habiutal. Coneix familiars propers.
Social. Té 5 filles. Viu a casa d'una filla amb escales. Viuda. Ajuda per la dependencia concedida

MALALTIA ACTUAL:
Portada per SEM amb tècnics (nº 170165289) amb preavís hospitalària com a Codi ictus.

La filla refereix que després de portar-la al wc presenta sobre les 8.10h, dèficit de força a hemicòs dret amb lateralització i dificultat en l'emisió de paraules.

EXPLORACIÓ FÍSICA:
A urgències: TA 166/67 Fc 53x' SpO2 basal 94%. NRL: afasia global amb mutisme. Preferencia oculocefalica a l'esquerre. Hemianopsia homonima dreta per amanaça. Hemiplegia facio braquio crural dreta (braquial 0, crural 3) hipoestesia dreta. AC: tons cardiacs ritmics.
A planta: Desperta amb tremolor distal bilateral. AC. Tons rítmics Ar: estertors aïllats. Parèsia braquial dreta 1-2/5 i crural dreta 1-2/5. Desviació mirada a l'esquerra amb heminegligència dreta,. Afasia mixta. Sensibilitat no valorable. RCP indiferent bilateral.

EXPLORACIONS COMPLEMENTARIES:
Analítica: Glucosa sèrum 120 mg/dL Urea sèrum 23 mg/dL Creatinina sèrum 0.54 mg/dL Filtrat glomerular estimat 88 mL/min/1.7 Sodi 140 mmol/L Potassi 4.2 mmol/L Hemoglobina 14.0 g/dL Hematòcrit 40.0 % VCM 95.7 fL HCM 33.5 pg CHCM 35.0 g/dL RDW-CV 11.9 % Leucòcits 6.030 Neutròfils % 49.0 % Linfòcits % 31.0 % Monòcits % 7.6 % Eosinòfils %
11.4 % Basòfils % 1.0 % Plaquetes 194.000 Temps de protrombina (rati) 1.05  T.de tromboplastina parcial activada (rati) plasma 0.94
AS ignreso: Hb 14.1, VCM 95.5, leucos 11600 (73N, 17L) PCR 0.51, plaq 187000, glu 143, urea 29, creat 0.5, Fg 90, NA
139, K 3.9, CK 68, bil, AST; aLT, GGT, FA normal, alb 4.3, colesterol 149, HDL 39, LDL 78, Tg 158, vit B12 204, acid folic
12.2, TSH 0.86, TP 1.21, TTPa 1.
TAC cranial: Hiperdensidad de segmento M2 de ACM izquierda, sin alteraciones densitométricas del parénquima, por lo que este signo aislado es de dudoso valor, no obstante considerar clínicamente AVC hiperagudo de ACM izquierda. Sin hemorragia aguda intracraneal. Lesiones de aspecto isquémico antiguo en ganglios basales probable infartos lacunares antiguos. Atrofia difusa en grado leve para la edad. Ausencia de desplazamientos de estructuras de línea media. Sistema ventricular de tamaño, configuración y posición normales. Cisternas basales y peritronculares libres. Resto del estudio sin otros hallazgos.  Conclusiones: Hiperdensidad ACM izquierda como probable signo de AVC hiperagudo.
Sediment orina. >100leucos/camp. BGN i BGP.
EKG: RS a 60x', BBDHH, artefacte (segons al filla ja estudiat per cardiologia)

EVOLUCIÓ:
Pacient dona de 83 anys amb dependència funcional moderada, deteriorament  cognitiu, amb M. De Parkinson, i factors de risc cardiovasculars, que és portada a urgències per porbble AVC, (pacient amb afàsia, hemiparèsia dreta)
Valorada per neurologia a urgències es desactiva codi ictus per rankin 4 i antecedents de la pacient, no candidata a fibrinolisis.  Presenta TAC cranial amb signes de hiperintensitat a ACM esquerre i es sol·licita ingrés a geriatria. A planta, persisteix focalitat neurològica amb certa milloria mobilitat del braç dret. .
A la valoració d'ingrés febre de fins 38, persistent amb RFA en AS baixos,sediemtn orina amb BGP i BGN, s'incia tractament antibiòtica , es recullen hemocultius tot i que no es pot descartar febre d'origen central, i també es demana  RX de tòrax, i nou TC cranial per control per disminució nivell de consciencia.
Es col·loca SNG per admisntració de levodopa (intent de millora per si situació en off) i s'inicia tractament antiepilèptic per probable  estatus
Diagnòstics Diagnòstic principal
AVC ACM esquerra

Diagnòstics secundaris:
o	Sd inmobilitat secundari
o	Probable Disfàgia orofaríngea
o	Defciit vit B12
o	Fiebre persitiente
o	BBDHH
o	ITU por BGN i BGP Atentament,
o	
Metge/s ( nro de col·legiat/s i metge/s):    _NAME_

Signatura






Diagnòstics Diagnòstic principal
o

Diagnòstics secundaris:
o o o

Procediments:
o o o




Atentament,

Nro de col·legiat i Metge/s: x

Signatura