_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 55 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
17:00:00
16.03.2017
_LOCATION_
_SS_ UNITAT D'ICTUS
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 10.03.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Código Ictus

ANTECEDENTS
Sin RAMc
Fumador importante
Dislipemia sin tratamiento habitual Situación sociofuncional: IABVD, mRS 0
MEDICACIÓ HABITUAL
No realiza

PROCÉS ACTUAL
Varón de 55 años, con los antecedentes referidos, si bien no realizaba controles habitualmente que habiendose acostado asintomático a las 00.00, se despierta a las 5:00 con hemiparesia I, hemihipoestesia y disartria. Valorado por SEM, se activa código ictus a las 06:55. Hora de llegada 06:10.

EXPLORACIÓ FÍSICA

EXPLORACION URGENCIAS:
FC de 75; Glicèmia capil·lar: 104 mg/dl
NIHSS total: 17 a expensas de DOC D (2), HHI (2), Desconjugación de la mirada, Ptosis bilateral, VI D, Disartria moderada (2), PFSN I (2), Hemiplegia 0/5 (4) crural 2/5 (3) I. Hemihipoestesia I (1)

EXPLORACIÓN POST-PROCEDIMIENTO
EN: PFSN I e Hipoestesia I. NIHSS 2

EXPLORACION UNIDAD DE ICTUS
Constantes: 149/80 ; freqüència cardíaca: 90bpm ; Temperatura: 36.6ºC EN: PFSN I leve e hipoestesia I. NIHSS 2

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
-	AG urgente: urea 58, resto normal
-	TC multimodal urgente: Conclusión: TC craneal que muestra hipodensidad difusa pontina y hiperdensidad en la luz del fragmento distal de arteria basilar, sin otras lesiones isquémicas agudas cerebrales valorables (ASPECTS 10/10). TC perfusión con alteración en el mapa de flujos TTP y TTD en el territorio vascular de arteria basilar. AngioTC confirma defecto de repleción en el tope de arteria basilar y ambos segmentos P1 de ACP con la posterior repleción de los segmentos P2 a través de ramas polígonales. Defecto de repleción en el segmento V2
-	
Informe d'alta d'hospitalització

de arteria vertebral derecha con posterior repermeabilización en el segmento V3 por el aflujo retrogrado.
-	EKG: ritmo sinusal, infradesnivelación de ST en cara inferior y ligera rectificacion en V6.
-	Trombectomía extra e intracraneal mecánica: Punción femoral derecha, introductor 6F 90 cm, la serie de A vertebral izquierda muestra oclusión de a basialr en tercio distal. se realiza 1 pase de ACE 68 logrando TICI 3. Mynx grip+ compresivo
-	TC craneal control 24 horas: Lesión hipodensa en hemisferio cerebeloso  derecho de nueva aparición, en territorio de cerebelosa superior. Dado el antecedente de trombectomía es sugestivo causa isquémica - embólica. Persiste de manera más discreta la hipodensidad difusa del puente. Resto sin alteraciones significativas.
-	EcoDoppler de carótidas, vertebrales y transcraneal: Placas de ateroma predominantemente hipoecogénicas en ambos bulbos carotideos sin repercusión hemodinámica. Arteria vertebral derecha extracraneal con flujo de muy elevada. pulsatilidad, visualizándose invertida a nivel intracraneal, todo ello compatible con oclusión a nivel de segmentos V2-V3. Arteria vertebral izquierda extracraneal ortodrómica con flujo de características normales. Estudio transtemporal sin alteraciones. Aumento de VPS focal a nivel de unión AV-I con AB, compatible con patrón TIBI 4 a este nivel (a 78mm: VPS 181 cm/s, que corresponde con estenosis >50%). Arteria vertebral derecha invertida. AB medial-distal sin alteraciones.
-	Estudio shunt DI por DTC con microburbujas negativo en reposo, positivo débil tras Valsalva (2 señales).
-	Ecoscan Cardiaco Ictus: Ventriculo izquierdo no dilatado ni hipetrófico. Discinesia apical e hipociensia cara inferior con FEVI en torno al 30% . Auricula izquierda no dilatada. No valvulopatias significativas. Patrón transmitral compatible con alteración de la relajación. No se observan imagenes sugestivas de trombo interauricular ni ventricular. No se detectan placas de ateroma significativas en arco aórtico. Se objetiva aneurisma del septo interauricular. CONCLUSION: Discinesia apical con FEVI deprimida. Aneurisma del septo interauricular.
-	Telemetría 72 horas: no se detectan arritmias potencialmente embolígenas.
-	AG Unidad de Ictus: se adjunta.
-	Ecografía Doppler-dúplex color de circulación posterior extra e intracraneal: No se visualzian ostiums vertebrales. Aretria vertebral izquierda con flujo de caracterísitcas normales. Arteria vertebral derecha permeable con flujo de muy baja pulsatildiad nivel extra e intracraneal, sugestivo de lesión de alto grado a nivel proximal. Estenosis proximal de arteria basilar (VPS 140.3 cm/s a 84 mm). Resto de estudio sin objetivarse alteraciones.
-	AngioTC troncos supraaórticos: Se realiza estudio desde cayado aortico hasta vertex. Se identifica oclusion/ pseudo oclusion en origen de arteria vertebral derecha como puede objetivarse en recostruccion coronal y sagital , con imagen filiforme desde el origen de arteria vertebral dreecha en tronco braquicefalico ,de 4mm de longitud con posteriior repleccion correcta de dicha arteria en todo su segmento cervical . Correcta permeabilidad de tronco basilar. Discreta irregularidad de pared posterior de ambas carotidas internas a nivel de bulbos carotideos, sin disminucion de calibre
-	Estudio ecográfico vascular inguinal D: Se realiza ultrasonido doppler de la región inguinal derecha, la cual muestra una colección heterogenea de aproximadamente 19 mm x 9 mm de diámetro mayor en relacion a hematoma, dicho hematoma se encuentra en el aspecto anterior de la arteria femoral común y no presenta flujo al doppler color que sugiere presencia de pseudoaneurisma asociado. La arteria femoral común presente engrosamiento miointimal y es permeable en todo su recorrorido sin imagen sugestiva de disección. Conclusión: Hematoma inguinal derecho.
-	Angioplastia + stent: Previo consentimiento informado. Con anestesia local y punción femoral derecha, se cateteriza el tronco braquiocefálico donde angiografía evidencia estenosis severa de AVD, se avanza advantage para conseguir soporte en arteria subclavia, se avanza microguía a traves de estenosis hasta segmento V3 por medio del cual se libera prótesis con balón el cual se libera sin complicaciones. Control angiográfico revela permeabilidad intrastent satisfactoria y adecuado flujo distal hacia territorio vertebrobasilar. Cierre percutáneo mediante mynxgrip. Paciente egresa sin déficit neurológico. Procedimiento sin complicaciones inmediatas. Conclusión: Angiosplastia mas colocación de stent en AVD de forma satisfactoria.
-	Agregometría: AAS (100) ARU 509: respondedor, Clopidogrel (75) PRU 153: respondedor
-	
Informe d'alta d'hospitalització

-	Ecografía Doppler-dúplex color de control stent de circulación posterior: Stent origen de arteria vertebral derecha permeable sin signos de trombosis ni estenosis (VPS 70.9 cm/s). Resto de circulación posterior extra e intracraneal sin objetivarse alteraciones (no se evidencia estenosis basilar en la actualidad).

EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su llegada se objetiva NIHSS 17, se realiza TC craneal multimodal que muestra una posible afectación troncoencefálica, oclusión AB media-distal y defecto perfusión a nivel de TE y territorio posterior por lo que se decide tratamiento intraarterial primario. Hora de llegada a sala 07:40, hora de punción 7:55. En la primera serie realizada a las 8:00 se confirma oclusión AB. Tras un primer pase 08:07 se consigue recanalización completa TICI
3. Se obseva importante mejoría clínica pasando a NIHSS 2 a expensas de PFSN I y Hipoestesia I. El paciente ingresa en la Unidad de Ictus para control evolutivo y completar estudio etiológico.
Durante su estancia en la Unidad de Ictus el paciente se ha mantenido neurológicamente estable. Con tendencia a la hipertension por lo que se ha iniciado el tratamiento antihipertensivo. El TC craneal control muestra una  pequeña lesión cerebelosa isquemica. El estudio etiologico ha puesto de manifiesto una discinesia apical con FEVI deprimida que impresiona de cardiopatia con discinesia apical de posible origen coronario, objetivandose en el EKG infradesnivelación de ST en cara inferior y ligera rectificación en V6. Además en el ecoscan se objetiva un aneurisma del septo interauricular. Por este motivo, se completa analitica con enzimas cardiacas que resultan normales. En el doppler de control se objetiva una recanalización de la AV D con flujo amortiguado sugestiva de lesión proximal de alto grado por lo que se realiza angioTC que muestra una estenosis preoclusiva del ostium de la AVD. Se decide por ello realizar angioplastia + stent sin complicaciones durante ni postprocedimiento. El doppler de control ha mostrado una correcta permeabilidad del stent sin signos de estenosis. Por otro lado tras el primer procedimiento presentaba hematoma inguinal en la zona de punción por lo que se realizó un estudio doppler vascular que no mostraba complicaciones a dicho nivel y que se ha manejado con medidas locales y tratamiento antiinflamatorio segun precisase. Se ha completado estudio además telemetría no ha puesto de manifiesto la presencia de arritmias potencialmente embolígenas y el estudio shunt ha resultado positivo débil con la presencia de 2 señales tras valsalva. Finalmente dados los hallazgos se orienta el cuadro como de probable origen aterotrombótico por lo que se inicia doble antiagregación. Respecto al tema cardiologico, queda pendiente de completar estudio ambulatorio para valorar el riesgo embolico y en función de resultados valoraremos necesidad de ajustar tratamiento preventivo. En situación de estabilidad clínica y hemodinámica, se decide alta y control en CCEE de Neurovascular con Doppler. Se solicita además ETT de control ambulatorio y visita en CCEE Cardiología. En el momento del alta NIHSS 0, mRS 0

DIAGNÒSTICS
Ictus POCI de etiologia aterotrombótico (oclusión AV D y AB). Tratamiento intraarterial primario Angioplastia + stent ostium AV D
Discinesia apical con FEVI deprimida

PROCEDIMENTS
TC multimodal urgente Trombectomíamecánica TC craneal control Ecoscan Cardiaco Ictus Telemetría cardiaca
Doppler de carotidas, vertebrales y transcraneal Estudio shunt
Doppler de control

Informe d'alta d'hospitalització


AngioTC troncos supraaórticos Angioplastia + stent Agregometría
Doppler de control de stent

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Abstinencia de alcohol y tabaco Dieta sin sal baja en grasas Ejercicio fisico moderado

Tratamiento:
-	Ranitidina 150mg, 1 comprimido cada 12 horas
-	Clopidogrel 75mg, 1 comprimido cada 24 horas, después de comer, hasta control en CCEE Neurovascular
-	Adiro 100mg, 1 comprimido cada 24 horas, despues de comer
-	Enalapril 20mg, 1 comprimido cada 24 horas, con el desayuno
-	Atorvastatina 80mg, 1 comprimido cada 24 horas, despues de cenar

CONTROL
Control en CCEE Neurovascular el proximo día 15/06/2017 a las 9:30 (3º planta anexo, Neurología). Previamente acudir a las 9.00 horas para realización de Ecodoppler de control (2º planta centro, Unidad de Ictus)
ETT de estres fisico, el proximo 27/03/2017 a las 12:00 (2º planta anexo, Cardiología) ECG de control, el proximo 20/04/2017 a las 9:00 horas (2º planta anexo, Cardiología) 1º Visita en CCEE Cardiología el proximo 20/04/2017 a las 9:50
Control estrecho de factores de riesgo vascular por su CAP

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

16.03.2017
Pàgina 1 de 4