_SS_
_LOCATION_)
Tlf. _CONTACT_
INFORME ALTA HOSPITALITZACIÓNHC	_ID_	Pacient	_NAME_	
CIP	_ID_	Data Naix.	_DATE_	Edat 74	Sexe Home   NASS	_ID_
Adreça   _LOCATION_		CP	_LOCATION_
Població_LOCATION_		Tel.	_CONTACT_
Episodi  _ID_	Admissió	17.03.2017 22:10	Alta	23.03.2017 11:40
Servei	NEUUOHMB Neurologia		Unitat	U04UHHBL

DIAGNÒSTIC ALTA

Codi ICD-9	Descripció Diagnòstic
434.91/8	INFART LACUNAR
401.9/2	HTA
250.00/2	DIABETIS MELLITUS II
272.4/1	DISLIPEMIA
433.10/2	ATEROMATOSI CAROTIDE
600.20/1	HIPERPLASIA LOCALITZADA BENIGNA DE PROST

DADES INFORME

Motiu de consulta: Paciente diestro de 74 años, sin alergias medicamentosas conocidas, ex-fumador de 1 paq/día desde hace unos 6 años, niega hábito enólico que es derivado desde su CAP tras objetivar hemiparesia braquiocrural izquierda.

Antecedents:
-HTA de años de evolución en tratamiento con enalapril y amlodipino, refiere  buenos controles. Se retiró hidroclorotiazida por elevación uratos.
-Dislipemia sin tratamiento en la actualidad.
-DM tipo II en tratamiento con metformina, refiere buenos controles y desconoce complicaciones.
-Refiere su médico de familia le comentó presentaba cardiomegalia.
-HBP en tratamiento con Tamsulosina
-Parestesias en EEII por la noche, con doppler eeii:pulso tibial posterior drecho muy débil index derecho.0,84 e izquierda 0,64
-IQ: Intervenido de fisura anal.
Niega antecedentes familiares de interés. Rankin previo: 0
Tratamiento habitual: enalapril 20 mg/día, amlodipino 10 mg/día, metformina 2 comp/día, tamsulosina 0.4 mg/día.

Malaltia actual: El paciente refiere que el día 16/03/17 estando trabajando en el campo sobre las 18:00 aprox presen sensación de acorchamiento hemicuerpo izquierdo junto con debilidad en piernas pudiendo deambular sin problemas porque decide coger el coche y consultar a su CAP.
Copio valoración de CAP: Paciente que acude por perdida de fuerza del extremidades izquierdas,de 1 hora de evolución niega cefalea, niega TCE.EF: ACV ruidos ritmicos sin soplos ni frotes, no edemas en EEII, no signos de fallo
ni de TVP. Relleno capialr conservado. No soplos carotídeos.AR: MVCB eupneico. Sat. 99% Fc 70x' NRL:C y O, PICNRs,PPCC normales, No Romberg, Hemiparesia izquierda 2/4, No disartria.TA 160/95.Derivo a Ucias Htal de Zona.

Se activa código ictus desde Triage en nuestro centro siendo valorado por el servicio de UCI. Copio su valoración: Paciente 74a sin alergias conocidas acude vía SEM remitido del ambulatorio como código ICTUS.
El enfermo explica que estando en el huerto nota sensación de pérdida de fuerza a nivel del hemicuerpo izquierdo, de
poca duración sin que pueda especificar tiempo exacto. Es capaz de coger el coche y conducir hasta el ambulatorio en donde primera exploración identifica parestesias a nivel de la mano izquierda. HTA(169/95mmHg). Se deriva a urgencias del hospital.
A la llegada 20.38h se activa código ICTUS desde triaje.
Valoración UCI 20.41h. Paciente consciente, colaborador, explicando la clínica de pérdida de fuerza transitoria a nivel de la extremidades izquierdas que inicio 1,5h antes. TA 195/105mmHg.
NRL:obedece ordenes, no alteración del lenguage, pupilas isocóricas normoreactivas, sin alteración campos visuales, no afectación de la sensibilidad. Parestesias a nivel de la mano izquierda. Función motora sin alteraciones claras- inicialmente parecia que claudicaba la ESI(1) pero en cuanto abre los ojos el paciente es capaz de corregir sin
volver a claudicar nuevamente con los ojos cerrados.NIHSS 1(teniendo en cuenta la claudicación descrita). Se realiza TAC craneal(20.56h) que se informa como normal. Analítica sin alteraciones.
Nueva valoración paciente normotenso con persistencia de las parestesias a nivel de la mano izquierda sin otro tipo de alteración.
Dada la estabilidad, y la clínica de parestesias mano, sin cumplir criterios de ingreso en la UCI se decide monitorización en urgencias y valoración por NRL.
Durante su estancia en urgencias se encuentra clínica y hemodinámicamente estable, sin incidencias. Realizamos IC con NRL para valoración.

Exploració física:
A su llegada a urgencias:
-BEG, NH y NC, eupneico, afebril.
-AC: tonos cardíacos rítmicos, sin soplos ni roces. No edemas EEII, no signos de TVP, pulsos periféricos presentes.
-AR: mvc sin ruidos sobreañadidos.
-ABD: blando, depresible, no doloroso a la palpación, no signos de irritación peritoneal, peristaltismo conservado, Murphy y Blumberg negativos.
-NRL:obedece ordenes, no alteración del lenguage, pupilas isocóricas normoreactivas, sin alteración campos visuales,
no afectación de la sensibilidad. Parestesias a nivel de la mano izquierda. Función motora sin alteraciones claras- inicialmente parecia que claudicaba la ESI(1) pero en cuanto abre los ojos el paciente es capaz de corregir sin volver a claudicar nuevamente con los ojos cerrados.NIHSS 1(teniendo en cuenta la claudicación descrita).

A mi valoración:
Afebril, TA 150/90, FC 62x', sat O2 basal 96%
E NRL: consciente y orientado en persona,espacio y tiempo, no alt campimetría por confrontacion, no nistagmo,lenguaje(nomina 5/5, repite correctamente, fluencia conservada, comprende órdenes), no disartria, no clara asimetría facial,hemiparesia braquiocrural izquierda 4/5, hipoestesia crural izquierda, dismetria de extremidades izquierdas, RCPBflexor, RMTs débiles generalizados, marcha no valorada (NIHSS 0-0-0-0-0/0-(0-0)-(0-0)/2-1-0-0-0=3 Aus card: tonos rítmico sin soplos, carótidas normocinéticas sin soplos.
Aus resp. eupneico, tolera decubito, MVC
Abdomen: globuloso, blando y depresible, no doloroso, peristaltismo presente No signos de TVP

Exploracions complementàries:
-Analitica de urgencias: hemograma normal, coagulacion normal, bioquimica glucosa 151, resto normal.
-Analitica de ingreso: se adjunta.
-TC craneal: sin alteraciones significativas.
-ECG: ritmo sinusal a 60x aQRS -30º, PR 0.16, morfologia de BRDHH
-Rx de tórax: Aumento de índice cardiotorácico.
-RM craneal y angioRM: Lesion isquemica subaguda precoz talamica derecha, de 10mm, en territorio de las arterias talamoperforantes.Infarto isquemico cronico cerebeloso izquierdo en territorio de la PICAModerada atrofia
córtico-subcortical.Lesiones hipóxicas crónicas / involutivas en la sustancia blanca periventricular y en ambos centros
-Ecodoppler de TSA: Arteriosclerosis muy desarrollada en la pared vascular con placas ecogénicas principalmente en ambas bifurcaciones, sin embargo, no producen estenosis hemodinámicamente significativa. El grosor íntima-media (IMT) medido en la pared contralateral a la fuente de ultrasonido de la ACC es de 1.4 mm en la izquierda y de 1.1  mm en la derecha. El diámetro de la AV en su porción V2 es de 4 mm en la izquierda y de 3.7 mm en la derecha. En ambas AV el perfil de flujo no indica ningún signos de estenosis hemodinamicamente significativa.
VPS/VPD ACC-ACI derecha 33/11-51/20 cm/s. IC 1.5. VPS/VPD ACC-ACI izquierda 34/6-70/23 cm/s. IC 2. Grado de fiabilidad del estudio: intermedia.
OBS: la ACI derecha presenta un kinking y la ACI izquierda un bucle.
-	Duplex transcraneal:Las M1-ACM, A1-ACA, ACP y ACI intracraneal se encuentran en su localización típica. A una profundidad de 57 mm del segmento M1 de la ACM derecha se detecta un flujo turbulento de aumento de la velocidad de hasta 150/60 cm/s (sin corrección de ángulo). La AB a través de la ventana transnucal se puede explorar desde 84 mm hasta 95 mm de profundidad presentando un flujo correcto. El perfil de flujo de ambas V4-AV es normal.
Conclusión:  Ateromatosis carotídea severa bilateral con kinking ACI derecha y bucle de ACI izquierda sin incremento significativo de velocidades.
-	Estenosis en segmento M1 de la ACM derecha (<50%).
-AngioTC:No hay variantes anatómica ni estenosis valorable en origen de troncos supraaórticos. Pequeñas calcificaciones en cayado de la aorta, carótidas primitivas subclavias.Placas calcificadas en bulbos carotídeos sin estenosis significativaídas.Elongación post-bulbar de ACI izquierda.Placa en segmentos intracaversoso de ACI con reducción de calibre de alrededor del 50%.Estensosi en segmento proxila de ACM derecha de alrededor del 50%. ACM izquierda, anteriores y posteriores sin estenosis valorables.Arterias vertebrales y tronco basilar sin estenosis focales valorables.No se aprecian captaciones patológicas intracraneales.
-Ecocardiograma transtorácico:Ventriculo izquierdo no dilatado, ligera hipertrofia septal (SIV 12mm). FE conservada 65%. Sin alteraciones segmentarias. Leve patrón de disfunción diastólica grado I, por alteración de la relajación del
VI. AI liegera-moderadamente dilatada. Sin presencia de shunt por ecodopppler color TT. V. mitral normal. Sin IM. V Ao trivalva normal. Sin IAo. Raíz aórtica normal. Cayado aórtico normal. Ventrículo derecho no dilatado y normocontráctil. Sin IT. Flujo pulmonar morfológicamentenormal ( no sugestivo de HTP). PVC no elevada. Sin derrame pericárdico.
*** Ecocardiografia doppler sin cardiopatia  estructural significativa. Cambios propios de la edad y FRCV.
-Holter cardíaco:Ritmo sinusal con TCIV. FVM de 56, maxima de 92, minima de 43lpm. EVS aisladas puntuales, 4 parejas y breves salvas de taquicardia auricular a 134lpm como FC maxima. EV aisladas puntuales, una TVMNS de 6 latidos a 120lpm. Sin pausas significativas, RR máximo 1.78sNo refiere clínica en el diario de síntomas del paciente.

Evolució: se orienta el cuadro como sdme ataxia-hemiparesia izquierda probable sdme lacunar confirmándose en RM craneal infarto lacunar talámico derecho iniciándose antiagregación y pautándose estatinas por ateromatosis
carotidea intracavernosa bilateral y de ACM derecha alrededor del 50%.
A pesar de tratarse de un infarto lacunar dado que en ECG se obejtiva BRDHH y dado que en Rx de tórax se observa cardiomegalia se decide realización de ecocardiograma transtorácico con dilatación AI ligera-moderada, ligera hipertrofia septa, con FE conservada sin segmentarismos y Holter cardíaco donde no se objetiva ACxFA , objetivándose extrasistolia con TVMNS de 6 latidos por lo que se comenta con Cardiología (Dra _NAME_) que descarta tenga significado patológico.
Durante el ingreso el paciente se ha mantenido hemodinámicamente estable con glicemias correctas y presentando buena evolución clínica presentando al alta discreta hipoestesia faciobraquial izquierda, discreta dismetría dedo-nariz izquierda (NIHSS 2, Rankin 1) siendo valorado por el servicio de rehabilitación que no recomienda fisioterapia ni durante ingreso ni al alta.
En analitica de ingreso destaca dislipemia con colesterol LDL 151, uratos 7.2 y HbA1c 6.0%, adjuntándose dieta.

Orientación diagnóstica:
-Infarto lacunar talámico derecho (TOAST: lacunar, Oxford: LACI, NIHSS: 2, Rankin : 1)
-Ateromatosis carotídea intracavernosa alrededor del 50%.Estenosis ACM derecha alrededor del 50%. Asintomáticas.
-HTA
-DM tipo II
-Dislipemia
-HBP

Tractament mèdic al alta:
ADIRO 100 MG7 DIA ATORVASTATINA 40 MG/DÍA
OMEPRAZOL 20 MG/DÍA

RESTO SU TRATAMIENTO HABITUAL.

Se adjunta Guía de Ictus
Se recomienda control estricto de factores de riesgo cardiovascular por médico de familia.
El paciente acudirá a CCEE de Neurovascular según citación.Se realizará analitica de control previa


Tipus d'ingrés: Motiu d'alta:	Urgent Alt.Mèd.Domicil	
Metge Adjunt:
_ID_
Servei:	_NAME_

NEUUOHMB Neurologia	Nº Col·legiat Adjunt:

Data informe:  23.03.2017


Pàgina 1 de	4
Data i hora d'impressió:
23.03.2017 11:48:54