_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 69 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_, _NAME_,; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
15:32:59
05.05.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 21.04.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Afasia y hemianopsia homónima derecha.

ANTECEDENTS
ANTECEDENTES PERSONALES:
Mujer de 69 años, sin alergias medicamentosas conocidas ni hábitos tóxicos. Vive con su marido, independiente para actividad básica vida diaria, escala de Rankin 0.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
-	Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico con controles irregulares.
-	Dislipemia en tratamiento farmacológico y controles irregulares.
-	Angina estable con prueba de esfuerzo positiva y aa. coronarias sanas en dos cateterismos (posible síndrome X). Último ecocardiograma en 2016, normal. Sigue controles en HES. Sin dolor desde hace meses.
-	Nódulo tiroideo en lóbulo derecho e istmo, diagnósticado en octubre de 2009, en seguimiento irregular por endocrinología de _SS_ (no más información disponible).
-	Síndrome depresivo-ansioso en tratamiento con antidepresivos y en seguimiento por psiquiatría ambulatoria.
-	Glaucoma pendiente de visita por Oftalmologia.
-	Dermatitis atópica realizó seguimiento por dermatología. Cumple ocasionalmente tratamiento médico.
-	Artrosis de rodilla derecha Radiografía evidencia disminución de espacio interarticular de predominio medial y femoropatelar importante. En tratamiento médico. En seguimiento por médico de cabecera
-	Posible alteración del sueño REM : Explica que habla, pelea y chilla por las noches desde hace varios años por el cual no ha sido estudiado. No refiere hiposmia, no micrografia, no otros signos de parkinsonismo
-	Reflujo gastroesofágico en tratamiento con omeprazol
-	Colecistectomía hace varios años sin complicacines

MEDICACIÓ HABITUAL
AAS 100 mg/24 h, alprazolam 0,25 mg/8 h, hidroclorotiazida 50 mg/24 h, diltiazem 120 mg/12 h, omeprazol 20 mg/24 h, simvastatina 40 mg/24 h, venlafaxina 37,5 mg/24 h, betahistina 16 mg/8 h.

PROCÉS ACTUAL
El 21.04.2017 a las 15:30 presenta bruscamente dificultad para emitir lenguaje por lo que acude a _SS_. Desde allí se activa código ictus a las 18:55, llega a nuestro centro a las 19:50. Los familiares explican clínica de vértigo hace 7 días por lo que se prescribió Serc.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	102 bpm
Tªaxi 37.5 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	124 mmHg SAT O2 98 %
TA d   94 mmHg Pes Kg

Informe d'alta d'hospitalització


Exploración neurológica: Consciente, orientada en las tres esferas. Leve inatención. Campimetría por reflejo de amenaza evidencia probable hemianopsia homónima derecha, oculomotricidad normal. Sin asimetría facial. Afasia mixta con disminución de fluencia verbal, evocación 2/5 y errores en nominación, disartria leve. Sin déficit motor ni trastorno sensitivo. RCP flexor bilateral.
NIHSS = 0.0.0.0.2/0(0.0)(0.0)/0.0.2.1.0 = 5

Exploración Neurológica Planta de Neurología:
Paciente alerta, orientada en tres ejes, nomina y repite sin alteraciones, no alteraciones campimetricas exploradas por confrontación, no alteraciones de la oculomotricidad intrínseca ni extrínseca, no paresia ni hipoestesia facial, resto de pares craneales bajos sin alteraciones, no déficit motor, no déficit sensitivo, RCP: flexor bialteral , marcha sin alteraciaones.
NIHSS: 0

Exploración sistémica: auscultación cardíaca con tonos regulares sin soplo, auscultación respiratoria con murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos, abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, no se palpa masa ni megalia, peristaltismo conservado. No edema ni signos de trombosis venosa profunda en extremidades inferiores.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analíticas:
Analítica urgencias (21.04.2017): Hemograma: 9300 leucocitos con FN, Hb 12,6 g/dL, Hto 37,6%, plaquetas 194000/mcL. Coagulación: TP 100%, fibrinógeno 391 mg/dL, TTPA 26,6 s. Bioquímica: glucosa 100 mg/dL, urea 50 mg/dL, Cr 0,74 mg/dL, Na 139,2 mmol/L, K 3,6 mmol/L, PCR 6,4 mg/L.
Analítica urgente de control las 5 h: 10100 leucocitos con 77,5% de neutrófilos, coagulación y bioquímica sin cambios. Sedimento de orina negativo, urocultivo negativo, se cursa hemocultivo pendiente de resultados.
Estudio líquido cefalorraquídeo (22.04.2017): aspecto cristalino, no se observan leucocitos, proteína 0,28g/L, glucosa 74mg/dL. Estudio bacteriológico: tinción de Gram negativo, cultivo bacteriológico negativo.
Analítica ingreso (24.04.2017): Hemograma 7400 (N 61,8%, L 24,7%, M 6,8%), Hb 11,9g/dL, Hto 34,4%, plaquetas  160.000.  Bioquímica:  glucosa  85%,  HbA1c  5,5%,  proteína  68g/L,  albúmina  36,1g/L,  urea 21mg7dL, FG >90 mL/min/1.73 m2, creatinina 0.57 mg/dL, urato 4,2mg/dL, Ca 8,6mg/dL, Mg 2,14mg/dL, Na 141,4mmol/L, K 3,66mmol/L, Bil 0,52mg7dL, FA 65U/L, ALT 22U/L, GGT 32U/L, CK 1352U/L, PCR 23,3mg/L,
Osm plasma 294mOsm/Kg, TG 131mg/dL, colesterol 153mg/dL, HDL 44,8mg/dL, LDL 82mg/dL, proteinograma sin alteración, TSH 1290mcUI/mL.

Punción lumbar 04/05/2017: Líquido hemático con presión de apertura de 21 cm H2O , hemático 24524 células ( 245000 eritrocitos, 24 leucocitos, 16 PMN, 84% Monocitos) Gram es negativo. PCR de herpes virus tipo 1-2 y varicela zóster es negativo.

Electrocardiograma: ritmo sinusal a 90 x', QRS extrecho, no alteración de repolarización aguda.

Radiografía de tórax: ICT < 0.5, no se observa condensación ni derrame pleural.

TC craneal 21.04.2017:
Urgente con angio-TC: Dudosa pérdida de la diferenciación sustancia gris y blanca en localización parietal izquierda, post rolándica, que pudiera corresponder a signos TC iniciales de infarto isquémico agudo del territorio ACM izquierda. AngioTC: Correcta permeabilidad de vasos arteriales cervicales y arteriales y venosos craneales.

Informe d'alta d'hospitalització




TC craneal urgente de control: no se aprecian cambios TC significativos, sin evidencia de lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas TC valorables.

Electroencefalograma 28/04/2017: Registro EEG valorable donde se observan grafoelementos compatibles con actividad epileptiforme intercrítica regional temporal izquierda. Estas alteraciones se observan en Epilepsia focal del lobulo temporal. Se recomienda valorar las alteraciones EEG en el contexto clinico de la paciente.

Resonancia magnética cerebral: Signos involutivos globales y leucoaraiosis leve. No se identifican lesiones con restricción positiva sugestivas de infartos recientes. No se evidencian asimetrías morfológicas ni de señal entre las regiones temporales mesiales.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Mujer de 69 años, mRS 0, con factores de riesgo cardiovascular que es derivada de _SS_ con activación de código ictus por afasia de dos horas y media de evolución.

A su llegada está hemodinámicamente estable y afebril, con exploración neurológica que evidencia afasia mixta y hemianopsia homónima derecha (NIHSS 5), con leve inatención. Se cursa analítica que no muestra alteraciones de interés, ECG que está en ritmo sinusal y TC craneal con angio-TC que no muestra signos de isquemia ni defectos de repleción vasculares.

Se orienta inicialmente como probable ictus isquémico de ACM izquierda, a pesar de clínica atencional, ante focalidad congruente, analítica normal y falta de fiebre. Se administra tPA a las 20:26 (bolus total 63 mg, TA prebolus 153/69 mmHg) sin observarse mejoría inmediatamente posterior. Tras unos minutos de perfusión de fibrinolítico aparece sangrado gingival que no requiere suspensión del tratamiento. Se decide ingreso en Unidad de Ictus.

Durante las primeras horas presenta fiebre de hasta 38,4º, con aumento importante de inatención y nula mejoría de focalidad neurológica. Se solicita nueva TC craneal que no muestra lesiones agudas. Se cursa nueva analítica que muestra discreta neutrofilia sin otros cambios y hemocultivos. Se consensua con Hematología la administración de ácido tranexámico, fibrinógeno y plaquetas para realización de punción lumbar; tras valoración por Anestesia ante agitación importante de la paciente se decide demorar la prueba por posible riesgo hemorrágico. Ante sospecha de meningoencefalitisse inicia cobertura empírica con ceftriaxona, ampicilina y aciclovir; requiere rescates de neuroléptico para controlar agitación.

Paralelamente presenta un vómito con contenido alimenticio y restos hemáticos frescos, pudiéndose tratar de sangre secundaria a gingivorragia. Analítica de control  no muestra cambios en hematocrito y se decide mantener actitud expectante.

Se realiza punción lumbar a las 24h después de la administración de r-TPA, la bioquímica de líquido cefalorraquideo resulta estrictamente normal. El estudio bacteriológico resulta negativo, no se cursan PCR de virus inicialmente. La analítica de ingreso destaca leve aumento de CK y reactante de fase aguda sin otros hallazgos a destacar, sin embargo ante la sospecha de una posible meningoencefalitisse decide mantener el tratamiento antibiótico y aciclovir endovenoso.

Informe d'alta d'hospitalització

Se completa el estudio con electroencefalograma que pone de manifiesto grafoelementos compatibles con actividad epileptiforme intercrítica regional temporal izquierda, estas alteraciones se observan en epilepsia focal del lobulo temporal, por lo que se inicia tratamiento antiepiléptico con levetiracetam que se cambia a oxcarbamacepina por irritabilidad a dosis ascendentes. Se realiza resonancia magnética que no objetiva lesiones parenquimatosas.

Se realiza PL de control que objetiva líquido hemático con presión de apertura de 21 cmH2O  y PCR de virus (Herpes tipo 1-2 y varicela zóster negativos, enterovirus no se cursan)

Clínicamente la paciente se ha mantenido con tendencia a hipertensión, afebril desde inicio de antibioterapia y desde el punto de vista neurológico paciente asintomática. Tolera dieta oral , sedestación y deambulación sin incidencias.

Dado que ha completado el tratamiento endovenoso ( aciclovir endovenoso 2 semanas con función renal conservada) y punción lumbar de control por lo que se decide alta a domicilio y control en CEX de neurología y unidad de infecciosas.

DIAGNÒSTICS
401.9 Hipertensió essencial inespecificada 272.4/1 Dislipemia
Posible Encefalitis herpética

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Dieta cardiosaludable
-	Omeprazol 20 mg c/ 24 horas
-	Adiro 300 mg c/ 24 horas
-	Enalapril 10 mg c/ 24 horas vía oral
-	Hidroclorotiazida 50 mg c/ 24 horas
-	Venlafaxina 37.5 mg c/ 24 horas
-	Oxcarbamazepina 150-0-300 mg durante 8 días
300-0-300 mg durante 8 días y continuar hasta consulta externa
-	Simvastatina 40 mg 0-0-1
-	Alprazolam 0,25 mg 1-1-1 si precisa

CONTROL
-	Control y seguimiento de forma ambulatoria con el servicio de medicina interna se le avisará por teléfono
-	Contorl y seguimiento en consultas externas de Neurología  Dra. _NAME_ el día

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

05.05.2017
Pàgina 1 de 4