INFORME ALTA HOSPITALARIA
_NAME_
Núm. Episodi: _ID_ Núm. HC: _ID_
_SS_ _LOCATION_
_LOCATION_
Tel. _CONTACT_Adreça: _LOCATION_	C.A.P.:
Població: _LOCATION_	Sexe: HOME   Data naixement: _DATE_  Edat: 62a
Telèfon: _CONTACT_  C.P.: _LOCATION_	T.I.S.: _ID_   DNI/NIF: _ID_
Procedència: URG	Data Ingrés Hospital: 04/06/2017
Servei assistencial: UNITAT DE SUPORT A URGÈNCIES	Data Ingrés Servei: 06/06/2017
Metge Responsable: _NAME_	Data Alta: 09/06/2017


MOTIU D'INGRÉS: debilitat extremitat superior esquerra

ANTECEDENTS PERSONALS:
1.  Nega al·lèrgies medicamentoses conegudes
2.	Hipertensió arterial en tractament farmacològic
3.	Diabetis mellitus tipus 2 en tractament amb antidiabètics orals
4.	Dislipemia en tractament amb estatines

Situació sociofuncional: viu a domicili. Independent per les ABVD. Cognitivament preservat. Barthel 100, mRS 0.

Tractament habitual: atorvastatina 40mg 0'5c/24h, metformina 850mg 1c/24h, enalapril 10mg 1c/12h, omeprazol 20mg 1c/24h.

MALALTIA ACTUAL:
Pacient de 62 anys que consulta per alteració de la parla, desviació de la comisura bucal esquerra i debilitat a extremitats esquerres, sense altra simptomatologia acompanyant. Nega febre o clínica infecciosa respiratòria, urinària o abdominal els dies previs.

EXPLORACIÓ FÍSICA:
NRL URG: disartria, PFC D, HHE, ESE 4/5, EIE -4/5, BBK E, hemihipoestesia RFBC, anosognosia, NIHSS 9
PA 145/85 mmHg, FC 64bpm, Tª 36ºC, BMT 102 mg/dL. Conscient i orientat, normocolorejat i normohidratat. ACV: tons cardíacs rítmics, no bufs. AR: murmuri vesicular conservat, sense altres sorolls sobreafegits. NRL: Glasgow 15.
NRL Planta: No afàsia ni disartria. Parells cranials conservats, no defectes campimètrics, pupil·les isocòriques normoreactives, balanç muscular extremitat superior esquerra -5/5, resta 5/5. No alteració de la sensibilitat, RCP flexor. No alteració de la marxa. NIHSS 4

EXPLORACIONS COMPLEMENTÀRIES:
Urgències
Analítica general: Ht 39%, Hb 13.8 g/dl, Plaquetes 238x1E9/L; Leucòcits 9.2x1E9/L (N 47%, L 42%, M 8%), TP 99%, Glucosa 134 mg/dl; Urea 38 mg/dl; Creatinina 0.9 mg/dl; Na 137 mmol/L; K 4.4 mmol/L.
ECG: ritme sinusal a 80x', QRS estret, elevació de punt J a V1 i V3.
TC crani: Leve hipodensidad de la sustancia blanca subcortical predominio frontal, hallazgo
compatible con enfermedad de pequeño vaso (leucoaraiosis). No se observan alteraciones de aspecto agudo en el momento de la exploración en el parénquima cerebral. No signos de sangrado extra-intraxial. Cisternas basales libres. Estructuras de la línea media centradas. Calcificaciones en sifones carotideos.

Planta d'hospitalització
RMN crani+ ARM intracranial: El examen muestra un correcto contraste entre la sustancia blanca y la sustancia gris. Focos múltiples de restricción en centro semioval, núcleos de la base, cápsula externa derecha en relación a infarto agudo. Las secuencias de gradiente no muestran depósito de hemosiderina por hemorragia crónica. Las secuencias Flair nos muestra múltiples imágenes hiperintensas subcorticales frontoparietales bilaterales en relación a lesiones hipóxicoisquémicas y micro infartos crónicos. El tronco del encéfalo y cerebelo son normales. El sistema ventricular está correctamente centrado en la línea media, sin distorsiones con el acueducto permeable y el IV ventrículo centrado. Se descarta patología malformativa de la charnela o bien proceso expansivo intracraneal. El examen ARM muestra un tronco basilar permeable y centrado. Correcta permeabilidad de los segmentos intracraneales de carótidas internas.
Correcta permeabilidad de arterias cerebral media izquierda, anteriores y posteriores sin evidencia  de estenosis o bien dilatación aneurismática, detectable por técnicas ARM. Amputación con ausencia de visualización del segmento M2 y distal de la cerebral media derecha posible responsable del infarto.

Eco-Doppler TSA: ARTÈRIES VERTEBRALS: Flux de direcció cranial amb pics de velocitat sistólica simètrics,
42 vs 65 cm/s. EIX CAROTIDI DRET: Elongació CPD. No s'identifiquen plaques productores d'estenosi significatives de la llum vascular, mínim engruiximent de l'íntima arterial. IMT 1.1 mm. Al bulb carotidi dret, no s'observa estenosi significativa, engruiximent de l'íntima arterial amb múltiples petites microcalcificacions anteriors i placa hipoecogènica anterior mixta. Els registres espectrals no mostren signes d'alteració hemodinàmica, amb un pic sistòlic de velocitat màxima, concordant (PSV) CID de 70 cm/s i un quocient també concordant de CPD-CID 1.1. EIX CAROTIDI ESQUERRE: Engruiximent de l'íntima arterial plaques difuses amb calcificacions i estenosi <50% CPE. IMT 1.5 mm. S'identifica en el bulb carotidi esquerre, engruiximent de l'íntima arterial i placa calcificada amb ombra posterior a la paret posterior del bulb carotidi, que condiciona una estenosi de la llum vascular, que es valora en un 50%. Els registres espectrals no mostren signes d'alteració hemodinàmica d'alt grau amb un pic sistòlic de velocitat màxima, concordant (PSV) CIE de 92 cm/s i amb un quocient CPE-CIE de 1.27. Calcificació CEE.

Ecocardiograma: No vessament pericàrdic. VI lleument hipertròfic, no dilatat, amb bona contractilitat global i segmentària. Presenta bansa moderadora VE. VD de funció conservada. AE lleument dilatada. Arrel aòrtica i aorta ascendent normals. Ao trivalva amb esclerosi lleugera dels seus vels i moviments conservats. Mitral de vels lleugerament engruixits i moviments conservats. VCI no dilatada.

Holter 24h: pendent d'informe

EVOLUCIÓ:
Pacient que consulta per quadre de disàrtria, paràlisi facial i hemiparèsia esquerres, objectivant a la seva arribada a urgències resolució de la focalitat neurològica amb persistència tan sols de mínima debilitat a extremitat superior esquerra (balanç muscular -5/5). El TC cranial mostra signes compatibles amb leucoaraiosi. Es cursa ingrés a Neurologia per completar estudi.

L'estudi de neuroimatge mostra una amputació amb absència de visualització del segment M2 i distal de la cerebral mitja dreta amb afectació del centre semioval, nuclis de la base i càpsula externa ipsilaterals en relació a infart agut.
Es realitza estudi etiològic mitjançant ecografia TSA que objectiva una placa d'ateroma al bulb carotidi esquerre que condiciona una estenosi del 50%, sense alteració hemodinàmica significativa. L'ecocardiograma objectiva una hipertròfia lleu del ventricle esquerre sense altres alteracions remarcables. Es realitza Holter 24h, pendent d'informe al moment de l'alta.
El pacient presenta recuperació casi completa de la focalitat neurològica, pel que donada la bona evolució clínica es decideix alta a domicili amb control a Consultes Externes de Neurologia. A l'alta NIHSS 1, Barthel 95, mRS 2.

Pacient amb bon control de glicèmia amb dieta i de la TA, precisa només 5mg enalapril al matí. Recomanem revisar tractaments a l'ambulatori i fer educació sanitària.

JUDICI CLÍNIC:
Ictus isquèmic ACM dreta (PACI dret) de probable etiologia indeterminada (ESUS) 434.11

TRACTAMENT:
Adiro 100mg 0-1-0
Atorvastatina 80mg 0-0-1
Control FRCV en CAP
Dieta sense sal, baixa en grasa
Metformina 850mg 1/2-0-1/2 si precisa, revisar al CAP  Enalapril 10mg 1-0-1 nomems ½ © al matí, revisar al CAP Omeprazol 20mg 1-0-0

Atentament,

Signat:
Dr.: _NAME_	Dra. _NAME_
Metge adjunt - Neurologia		Metge resident - Medicina Interna Número col·legiat: _ID_	Número col·legiat: _ID_

Hospitalització
Imprès: 09/06/2017 16:20
Pàg.: 1 de  3