




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_.	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Home	Edat:
67a	Telèfon:
_CONTACT_ FILLA
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
12.08.2017 - 17:15	Servei:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data entrada urg.:
12.08.2017 - 16:22
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo de Ingreso:
Varón de 67 años que ingresa por ictus isquémico.


ANTECEDENTES
-	Sin alergias medicamentosas conocidas.
-	Hábitos tóxicos: Enolismo activo moderado. Niega tabaquismo.
-	FRV:
-	* Hipertensión arterial sin tratamiento.
-	* Obesidad.
-	SAHS severo portador de CPAP. IAH: 75; SO2m: 84%; CT90%: 55,8%. No antecedentes respiratorios salvo NAC que cursó con insuficiencia respiratoria en enero 2016. Inició tto con CPAP a 10 cmH20 en Nov 2016. En estudio de nivelación con PSG se observó un IAH residual muy elevado con persistencia de hipopneas y apneas an apariencia centrales con desaturación arterial residual.
-	Hipertensión arterial pulmonar moderada en ecocardiografía de 2016.
-	Anemia ferropénica grave diagnosticada en octubre 2014, que requirió 3 concentrados de hematíes, así como gastroscopia que objetivó esofagitis grado D con estenosis esofágica de aspecto péptico y con hernia de hiato de gran tamaño. Se inició tratamiento con omeprazol a dosis dobles, con nueva gastroscopia de control al mes (subestenosis esofàgica por RGE grave y úlcera gástrica Forrest III). TC abdominal con hernia de hiato importante. No acudió a controles posteriores.
-	Ingreso en Enero de 2016 por neumonía adquirida en al comunidad que cursó con insuficiencia respiratoria.
-	IQ: Apendicectomia hace más de 50a.

-	Tratamiento  habitual:  Desconocemos  (refiere  tomar  una  pastilla  por  las  mañanas,  probablemente Omeprazol por la hernia de hiato, pero no sabe precisar ni consta en receta electrónica).

-	Situación sociofuncional: Vive solo, independiente para las ABVD. Deambula sin ayuda. mRS 0.


ENFERMEDAD ACTUAL
Hombre de 67 años, con los antecedentes referidos que, según explica el personal del SEM, comienza a las 16.00h del 12/08 con una disminución del nivel de conciencia, trastorno del lenguaje y debilidad de hemicuerpo derecho. Estaba en el bar con unos amigos, pero ningún testigo ha acudido al hospital.
Llega al hospital como código ictus a las 16:25h.


EXPLORACIÓN FÍSICA:
A su llegada a urgencias (12/08/17):
-	Constantes: Cifras tensionales < 150/95 mmHg en todo momento. Coagu-check 1, normoglicemia. Afebril.
-	Somnolencia marcada (2), apertura ocular con el esímulo verbal intenso pero rápida claudicación, disartria

severa (2), nomina 1/3, comprende 1/3 órdenes, no responde a preguntas de orientación (2+1+3), HHD (2), POC izda  (2), paresia facial dcha (2), hemiplejia braquiocrural dcha (2), hemihipostesia ipsilateral sin anestesia (1). NIHSS 19

A su ingreso en la unidad de ictus (13/08/17):
- Vigil, Orientado en las tres esferas, Nomina, obedece órdenes sencillas, semicomples  (aunque  con lentitud). Algún bloqueo. Disartria leve, MOE correcta, campimetría por confrontación normal, Paresia facial cetnral derecha mínima, Trigémino sensitivo motor correcto, Pares bajos normales, Balance motor normal, Sensibilidad conservada, No dismetrías. NIHSS=0.0.0.0.0/1.0.0/0.0.1.1.0=3

A su ingreso en sala de neurología (17/08/17):
A la exploración neurológica:
-Vigil, orientado en las tres esferas.
-Lenguaje: nomina 5/6, repetición correcta, obedece órdenes complejas. Lectura correcta, cierta agrafia.
-Sin disartria.
-Campimetría por confrontación normal.
-PICNR, MOEs correctos.
-Trigémino sensitivo-motor normal.
-Mínima paresia facial central derecha.
-Pares craneales bajos sin alteraciones.
-Balance motor simétrico en las 4 extremidades.
-Sensibilidad táctil conservada.
-Sin dismetrías. NIHSS: 2

Exploración sistémica:
-ACV: Tonos cardíacos rítmicos normofrecuentes sin soplos ni otros ruidos añadidos.


EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-	Analítica en urgencias: Ionograma y función renal normales, Hemoglobina 88 g/L con VCM 62,4 fL, resto del hemograma y coagulación normales.
-	ECG: Ritmo sinusal a 70 lpm, PR<0.2, QRS estrecho, sin alteraciones de la repolarización.
-	Telemetría-ECG: Ritmo sinusal sin eventos arrítmicos.
-	TC craneal multimodal urgente: # Lesión necrótica cortical en la convexidad frontal derecha con dilatación del surco sugiriendo cronicidad. # Hiperdensidad por trombo intraluminal oclusivo-vs preoclusivo de ACM distal izquierda que afecta al origen de las ramas silvianas con pobre repermeabilidad distal al mismo y pobre colateralidad. # El estudio dinámico muestra una alteración difusa del flujo de perfusión en el territorio superficial de ACM izquierda con áreas de disminución de volumen del mismo (<2 ml) en  la región perilsiviana posterior pero globalmente con extensa área  de penumbra. Impresión diagnóstica global: Isquemia aguda de ACM izquierda con trombosis de segmento M1 distal (ACI ipsilateral) con extensa área de penumbra en el territorio superficial y pobre colateralidad.


-	Arteriografia -Terapia endovascular: Hora de punción femoral: 17.35h
-	Se realiza estudio angiográfico que confirma oclusión rama bifurcación inferior de ACMI. Se logra hacer llegar microcatéter TRevo Pro18 y se utiliza Solitaire 6x40, constatándose correcto posicionamiento del mismo pero visualizándose oclusión también de la rama de bifurcación superior que previamente era permeable. Tras un primer pase en la rama inferior y tras lograrse TICI 3 realizamos microcateterimsode la rama superior y nuevamente tras un solo pase y también con técnica Solumbra, se logra repermeabilización completa.
-	Primera serie: 17:50 Repermeabilización final 18:23
-	Se ha colocado punto de sutura tipo Proglide que no ha funcionado correctamente por lo que recomendamos vigilar punto de punción. No se han producido complicaciones durante el procedimiento.

-	Analítica de estudio etiológico: Ionograma y función renal correctos. Bi 28mmol/l con perfil hepático normal. Hb 84 con VCM y HCM disminuidos. Estudio básico de anemia: Anemia ferropénica. Perfil lipídico: Triglicèrids 192,05 mg/100mL Colesterol 137,77 mg/100mL Colesterol HDL 22,83 mg/100mL  Colesterol LDL 76,24 mg/100mL Colesterol VLDL 38,70mg/100mL Colesterol quilomicrons 0,00  mmol/L, Homocisteïna 16,92 µmol/L ( 0,00 - 14,40 ) . HbA1c 6.2%. Hemostasia básica correcta.

-	RM cerebral: Infarto establecido subagudo predominantemente cortical en territorio superficial frontotemporoparietal e insular de ACM izquierda. No muestra transformación hemorrágica ni condiciona compromiso de espacio. En la secuencia de difusión se aprecia otra pequeña lesión milimétrica cortical en la convexidad parietal derecha también subaguda, con traducción también en el FLAIR ( imag 170 serie 401). Pequeños focos de leucoaraiosis, aislados, en relación a microangiopatía que resultan en grado leve. Se aprecian dos pequeños focos de microsangrado crónico subcorticales en el parénquima occipitoparietal izquierdo. El estudio angiográfico IC muestra correcta permeabilidad de los sectores incluidos, con correcta permeabilidad de la bifurcación de ACM izquierda. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Línea media centrada. Cisternas de la base libres. Charnela cráneo-cervical normal.  CONCLUSIÓN: Estudio RM craneal que muestra infarto subagudo con afectación predominantemente cortical en el territorio de ACM izquierda, sin trasnformación hemorrágica, con correcta permeabilidad angiográfica. Destacamos una pequeña lesión isquémica subaguda cortical en la convexidad parietal derecha.

-	Ecocardiografía TT: Estudio limitado por ventana acústica subóptima. Ventrículo izquierdo no dilatado con ligera hipertrofia septal basal. Función sistólica global conservada sin claros defectos segmentarios de la contractilidad. Raíz aórtica no dilatada. Válvula aórtica tricúspide con engrosamiento focal de sigmoideas, sin insuficiencia ni estenosis (esclerosis aórtica). Válvula mitral morfológicamentey funcionalmente normal.
Aurícula  izquierda   ligeramente   dilatada.  Ventrículo  derecho  no  dilatado,  con  contractilidad   global conservada.
Insuficiencia tricuspídea ligera que no permite estimar una PAPs en reposo.  Vena cava inferior no dilatada. Ausencia de derrame pericárdico.

-	Holter-ECG 24h: resultado pte



EVOLUCIÓN
-	A su llegada a urgencias se encuentra hemodinámicamente estable. A la exploración se detecta un síndrome hemisférico izquierdo puntuando un NIHSS de 19. Se realiza TC craneal (16.45h) que muestra discretos signos de isquemia precoz (insula y lenticular), puntuando un ASPECTS 8. En el AngioTC se observa un trombo preoclusivo con escasa repermeabilización distal. Se decide tratamiento con rTPA EV (bolus a las 17.05h) y se se avisa a radiología intervencionista para trombectomía mecánica, confirmando la oclusión en una rama bifurcación inferior de ACM izquierda. Se logra repermeabilización completa (TICI 3) con un primer pase, presentando a los pocos minutos mejoría parcial de la focalidad motora (NIHSS 16).
-	El paciente ingresa en la Unidad de Ictus. Durante su ingreso, se observa mejoría clínica del paciente, objetivándose a las 24h una NIHSS=3 por paresia facial y afasia leve. La TC craneal de control mostró una lesión isquémica perisilviana izquierda sin complicaciones hemorrágicas, por lo que se inició antiagregación. Se realizó test de disfagia con buena tolerancia, por lo que se inició dieta oral sin incidencias. Es valorado por rehabilitación iniciándose posteriormente fisioterapia y logopedia durante el ingreso. Se mantiene monitorizado por telemetría durante unas 72h sin presentar eventos arrítmicos. La RM craneal mostró una lesión isquémica frontoparietal e insular izquierda subaguda, junto con una lesión isquémica puntiforme cortical derecha, sugestivo de un mecanismo cardioembólico.

-	Se traslada a la sala de Neurología, donde se completa el estudio etiológico con ecocardiograma TT que no evidenció alteraciones potencialmente embólicas y un Holter-ECG 24h cuyo resultado queda pendiente al alta. Analíticamente destaca una hipertrigliceridemia y una hiperhomocisteinemia leve, con leve descenso del folato, así como una anemia microcítica con rasgos de ferropenia, por lo que se inicia y se contacta con el servicio de digestivo, que recomienda reposición con hierro oral y realización de gastroscopia ambulatoria, dado el antecedentes de hemorragia digestiva por úlcera gástrica y esofagitis.
-	Por tanto, se orienta como un ictus isquémico en territorio de ACM izquierda y posiblemente en ACM derecha, de probable mecanismo embólico y etiología indeterminada, quedando pendiente el resultado del Holter-ECG. Se mantiene la antiagregación como prevención secundaria. Además se hará seguimiento en Rehabilitación para revalorar la evolución de la disfasia leve
-	Dada la mejoría clínica y la estabilidad, se decide alta a domicilio habitual con  posteriores controles ambulatorios.
Al alta: NIHSS=2  (paresia facial central derecha mínima y cierto componente de afasia). mRS al alta: 1.


PROCEDIMENTOS
-	Analítica de sangre
-	Rx de tórax
-	ECG
-	Telemetría
-	TC y angioTC cerebral
-	RM cerebral
-	Ecocardiografía TT




DIAGNÓSTICOS
-	Infarto isquémico en territorio de la arteria cerebral media izquierda (frontoparietal e insular izquierda)   y arteria cerebral media derecha (parietal derecha) de mecanismo embólico y etiología indeterminada.
-	Oclusión de ACM izquierda. Tratamiento trombolítico y trombectomía mecánica de rescate.
-	Hipertrgliceridemia.
-	Anemia ferropénica
-	Déficit de ácido fólico


TRATAMIENTO Y RECOMENDACIONES AL ALTA
-	Tratamiento al alta:
Adiro 300mg 1 comprimido al día. Atorvastatina 80mg 1 comprimido al día (cena)
Ferogradument 80mg 1 comprimido al día en ayunas. Omeprazol 20mg 1 comprimido al día
Acfol 5 mg 1 comprimido al día


Recomendaciones generales
-	1.Tratamiento de  la  hipertensión arterial, manteniendo cifras  por  debajo  de  140/90;  en  caso  de  ser diabético, cifras por debajo de 130/85.
-	2. Abandono completo del hábito tabáquico.
-	3.Control y  tratamiento  de  las  enfermedades cardiacas  (cardiopatía  isquémica,  insuficiencia  cardiaca, arritmias y valvulopatías).
-	4. Evitar consumo excesivo de alcohol (se permite una o dos bebidas al día).
-	5. Vigilancia y tratamiento del perfil lipídico:  Dieta pobre en grasas, actividad física apropiada. Tratamiento farmacológico si precisa para mantener niveles de LDL<100mg/dl.
-	6. Control de la glucemia, que debe ser <126mg/dl en ayunas, con dieta, antidiabéticos orales o insulina si precisa.
-	7. Realizar actividad física, 30 a 60 minutos, de tres a cuatro veces a la semana.
-	8.Continuar el tratamiento antiagregante a las dosis recomendadas, siguiendo los controles necesarios.


-


-	Acudir a visita de control en CEx Neurología según programación adjunta.
-	Acudir a visita de control en CEx Rehabilitación según programación adjunta.
-
-	Acudir a visita de control en CEx Digestivo previa realización de gastroscopia, según programación adjunta.


Responsable clínic: Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: Dra. _NAME_

Servei que ha donat d'alta:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data d'alta:
18.08.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 18.08.2017
Pàg. 1 de   5