_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 91 Anys
NIF/DNI: _ID_Informe d'epicrisi
_NAME_; _NAME_; _NAME_
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  21.11.2017	08:40:00
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 08.11.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus

ANTECEDENTS
ANTECEDENTES PERSONALES
-No Alergias medicamentosas conocidas.
-No refiere hábitos tóxicos
-Independiente para ABVD. Funcionalidad previa Barthel 90, marcha con uso ocasional de bastón. mRs 1

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
-	Hipertension arterial: En tratamiento farmacológico
-	No Dislipemia ni diabetes mellitus.
-	Antecedente personal de posible cardiopatía isquémica, actualmente en tto con AAS 100mg, en seguimiento por cardiología
-	Fibrilación auricular anticoagulada con acenocumarol.
-	Ictus isquémico ACM izquierda en Enero/2013: Diagnosticadava raiz de episodio de afasia y leve deficit motor de hemicuerpo derecho, no recibio trtamiento trombolitoco (probablementr por ser un ictus minor, NIHSS de 1). La etiología fue cardioembólica, por FA de novo. Desde entonces en tto con sintrom. Fue dada de alta asiontomática.
-	Discopatía vertebral(2012): Diagnosticado mediante RMN que pone de evidencia signos de discartrosis dorso-lumbar y osteoatrosi interapofisaria, siendo más pronunciados en el segmento L4-S1. Hallazgos que condicionan una pronunciada estenosis foraminal L4-L5 y L5-S1 izquierdo (con probable radiculopatía L4 y L5) y una estenosis moderada en los forámenes de conjunción contralaterales.
-Síndrome ansioso-depresivo
-Osteoporosis

IQ:
-Cistocele
-Tumor benigno de tobillo
-Hemorroides externas
-Faquectomía bilateral


MEDICACIÓ HABITUAL
-Adiro 100mg/24hrs
-Sintrom 4mg según pauta
-Losartan 5mg/24hrs
-Carvedilol 6.25 mg/12hrs
-Torasemida 5mg/24hrs
-Paracetamol 1g/12hrs
-Betahistina 8mg/24hrs

Informe d'epicrisi




-Carbonato calcico+colecalciferol 1/24hrs
-Calcifediol 0.266 mg/mes
-Alprazolam 0.5 mg/24hrs
-Paroxetina 20mg/24hrs
-Omeprazol 20mg/24hrs


PROCÉS ACTUAL
Familia de la paciente refiere que el 08/Noviembre a las 15.30 horas la paciente se fue a dormir una siesta (última hora vista asintomática), posteriormente es encontrada a las 17.00 h presentando trastorno de lenguaje, motivo por el que contactan con SEM que a su vez contacta con neurología de guardia, activándose código ictus a las
17.30 h, se procede a traslado a nuestro centro. Llegada a urgencias a las 17.47 h, es atendida inmediatamente por NRL de guardia

A la llegada de la paciente a urgencias se objetiva afasia y deficit motor de hemicuerpo derecho, TA de 165/103mmHg, FA con FC entre 135 y hasta 154 lpm. Se pauta digoxina 1/2 ampolla y 6,25mg de carvedilol. Glicemia de 108. Se hace TC de craneo que pone en evidencia dos imagenes hiperdensas irregulares y asimetricas compatibles con focos de sangrado parenquimatoso en lobulo cerebral temporal, destaca también hipodensidad alrededor de ambos hematomas, posible ictus isquémico subyacente.
El INR es de 2,2 por lo que e administra Vitamina K y complejo protrombinico.

Se decide ingreso a la unidad de ictus bajo vigilancia semi intensiva con la orientacion diagnóstica de 2 focos de hemorragia temporal izquierda en estudio, posible ictus isquémico con transformación hemorrágica secundaria (vs hemorragia intracraneal profunda)

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	70 bpm
Tªaxi 36.5 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	150 mmHg SAT O2 95 %
TA d   85 mmHg Pes Kg

EXPLORACIÓN AL INGRESO
CV: Tonos bajos, arrítmicos, aparentemente no soplos.
PULM: Paciente eupneica, buenas saturaciones basales sin necesidad de O2. A la auscultación, MVC sin ruidos añadidos en campos anteriores.
NRL: Paciente vigil, desorientada en contexto de afasia global, obedece órdenes sencillas, pero se intoxica rápidamente, nomina un objeto pero tendencia a la repetición cuando se solicita que nomine otros objetos. Pupilas isocóricas y normorreactivas, hemianopsia homonima derecha, asimetría facial, que persiste con movilización, compatible con PFC derecha. Deficit motor y sensitivo ligero a nivel de extremidades derechas. RCP flexor bilateral. No posible valorar dismetrías por poca colaboración. No otros hallazgos.
NIHSS: 12 (02102/10101/01200)

EXPLORACIÓN AL ALTA:
TA 150/85 FC 70 Tª 36,5ºC Sato2 95%. Exploració neurologica: Concient.Pupil#les isocòriques i normoreactives. Paresia facial dreta lleu. No nomina cap objecte (parafasies). Afasia mixta. Hemianopsia dreta. No dèficit motor EESS, amb mínima claudicació EID. Dificultat per a valorar sensibilitat. NIHSS: 02201/10010/01200: 10

Informe d'epicrisi



EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ECG:
-Fibrilación auricular ya conocida. No alteraciones de la repolarización ni morfología de bloqueo

ANALÍTICAS
-AS: Hemoglobina 14 g/dL, Plaquetes 220 K/mcL, Leucòcits 7.69 K/mcL (N: 73.7 %, L: * 14 %)
Glucosa 108 mg/dL, Urea 31 mg/dL, Creatinina 0.71 mg/dL, Colesterol 212 mg/dL, Colesterol HDL 65 mg/dL, Colesterol LDL 122 mg/dL, Triglicèrid 123 mg/dL, Bilirubina total 0.56 mg/dL, GOT 16 U/L, GPT 11 U/L, Gamma-glutamiltransferasa 18 U/L, Fosfatasa alcalina 79 U/L, Lactat deshidrogenasa 214  U/L, CK 64 U/L, Amilasa * 143 U/L, Calci (II) * 10.5 mg/dL, Ió sodi 142 mEqu/L, Ió potasi 4.1 mEqu/L, TnT 14.5 ng/L.
Coagulación (8/11, 21:30): Tasa protrombina 42 %, (INR) * 1.93, Temps de cefalina (TTPA) 34.3 segons, Fibrinogen (deduit) * 549 mg/dL.
Coagulación de control (9/11, 7:00)
Tasa protrombina 68 % Tasa protrombina (INR) 1.29 , Temps de cefalina (TTPA) 30.1 segons

-Tira orina (16/11): Densitat 1025, PH orina 5.5, Leucòcits tira +++, Nitrits Negatiu, Proteïna Negatiu, Glucosa Negatiu, Cossos cetònics Negatiu, Urobilinogen Negatiu , Bilirubina Negatiu, Eritròcits Negatiu. SEDIMENT ORINA: Eritròcits 1.4 per camp,  Leucòcits * 224.4 per camp, Bacteris-Orina Molt abundants

-Analítica sanguinia (16/11): Eritròcits * 3.77 M/mcL [ 4 - 5 ], Hemoglobina 12 g/dL [ 11.5 - 16 ], Hematòcrit 36 % [ 35 - 45 ], Volum corpuscular mitjà 95.8 fL [ 80 - 100 ], Hemoglobina corpuscular mitja 32 pg [ 27 - 33 ], C.H.C.M. 33
g/dL [ 32 - 36 ], A.D.E. 12.5 % [ 12.5 - 15.5 ], Plaquetes 238 K/mcL [ 150 - 450 ], Volum plaquetari mig 11.3 fL [ 9.2
- 12.7 ], Leucòcits * 13.26 K/mcL [ 4.4 - 11.3 ], , Neutròfils * 84.9 % [ 50 - 70 ], Limfòcits * 6 % [ 25 - 40 ], , Coagulació normal. , , , Glucosa 102 mg/dL [ 70 - 105 ], Urea 45 mg/dL [ 16.6 - 48.5 ], Creatinina * 1.12 mg/dL [ 0.5
- 0.9 ], Ió sodi 141 mEqu/L [ 136 - 145 ], Ió potasi 3.9 mEqu/L [ 3.5 - 5.1 ], Filtrat glomerular (CKD-EPI) * 43 mL/min, Hemoglobina A1c (DCCT/NGSP) 5.6 %, Hemoglobina A1c (IFCC) 38 mmol/mol [ 25 - 43 ], Proteïna C reactiva * 6.01 mg/dL [ 0 - 0.5 ],
-Urocultiu: pendent


PRUEBAS DE IMAGEN:
-Rx de tórax: Rx AP de tórax, poco inspirada, poco penetrada, parcialmente rotada, aparente pinzamiento de seno costofrénico izquierdo, aumento de trama broncovascular. No aumentos de densidad compatibles con condensación. ICT aparentemente aumentado.

-Estudio Eco-doppler TSA: Se consigue insonar ACC+ACI+ACE bilaterales, ortodrómicas, sin alteraciones significativas. Signos de ateromatosis difusa en ACC y ACI derecha (asintomática) que no condiciona estenosis significativa.
TC: Se objetiva ACA+ACM+ACP izquierdas (dificultad por mala ventana), sin puntos de aumento de velocidad ni otros signos de patología. No valorable territorio derecho por mala ventana en momento actual.
Territorio vertebrobasilar: Se consigue insonar V3-4 ortodrómicas, bilaterales y simétricas. Arteria basilar permeable hasta 8.5 cm de profundidad, sin alteraciones significativas.

-TC craneal multimodal (ucies): Hematoma intracranial superficial temporal esquerre, amb probable edema vasogènic associat. No hi ha signes de sagnat actiu dintre del hematoma. La resta del estudi no mostra canvis significatius respecte la TC prèvia.

Informe d'epicrisi




- TC cerebral control (13/nov): Estudi TC de control que mostra infart del territori superficial de l'ACM esquerra amb estabilitat del component hemorràgic (PH1) amb moderat efecte massa.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Durante la estancia en la unidad, en la telemetria registra ritmo en FA a una frecuencia aproximada de 90-100bpm. La analítica de control a las 7:00 del 9/11 con INR de 1.29. A nivel neurológico, en la revaloración a las 24h de ingreso el paciente persiste en afasia y deficit motor de hemicuerpo derehco. Se ha inciado rehabilitacion y logopeda. Dada su estabilidad clínica y hemodinámica se decide traslado a plana de Neurologia, donde persiste estable mejorando progresivamente la hemiparesia derecha con la rehabilitación, persistiendo la afasia mitxa.

Como incidencias, día 16/11 presenta pico febril 38.2ºC timpánica, sin claro foco infeccioso, se realiza analítica que muestra leucocitosis con neutrofilia y aumento de reactantes de fase aguda, así como tira de orina que resulta patológica. Se orienta por tanto caso como infección urinaria en contexto de hospitalización, se decide iniciar ceftriaxona 1g/24hrs durante 7 días como tratamiento empírico, pendiente de resultado de hemocultivos y de urocultivo. Sin otras incidencias relevantes.

El dia 13/11/17 se realiza TAC de control que muestra infarto del territorio superficial de ACM izquierda, con estabilidad del componente hemorràgico (PH1) con moderado efecto masa.

Por tanto, se orienta caso como ictus isquémico ACM izquierda, etiología cardioembólica probable, secundaria a fibrilación auricular ya conocida, y como complicación ha desarrollado transformación hemorrágica (PH1). Por este motivo, se decide retirar incialmente tratamiento antiagregante y tratamiento anticoagulante, explicamos a familia riesgos, beneficios e indicación de esta decidión, que comprenden y aceptan. Reintroducimos tratamiento antiagregante día 15/Noviembre, pero decidimos demorar reinicio de anticoagulación, especialmente ante persistencia de hemorragia en TC craneal simple de control (prevsito  el dia 19/Noviembre cuando se cumplirían 10 días desde ictus isquémico y transformación hemorrágica).

La paciente es valorada por UCA y se decide traslado a _SS_ Intensivos pero el día 17/nov por la tarde, presenta de forma brusca clínica de hemiplegia derecha y afasia global con un empeoramiento clínico (NIHSS de 9 a 23). Se realiza un TC craneal urgente que no muestra empeoramiento de la transformación hemorrágica, orientándose como un a recurrencia del ictus isquémico de ACM izquierda (en paciente con fibrilación auricular sin tratamiento anticoagulante por la transformación hemorrágica). Se explica el mal pronóstico vital y la família decide tratamiento paliativo. A las 48h iniciar febrícula y abundantes secreciones, con signos de sufrimiento, por lo que,  de acuerdo con la família (2 hijas y 1 hijo) se decide iniciar sedación con morfina. La pacient es exitus el día 20/novembre a les 23:15h

DIAGNÒSTICS
401.9 Hipertensió essencial inespecificada 272.4/1 Dislipemia
414.9/2 Cardiopatia isquemica
427.31 Fibril·lació auricular







Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

21.11.2017
Pàgina 1 de 4