_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 82 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_;
 _NAME_;;_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
16:44:27
29.12.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 17.12.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ingresa por mareo y debilidad de hemicuerpo derecho.

ANTECEDENTS
-No alergias medicamentosas conocidas.
-Hábitos tóxicos: no refiere
-FRCV: HTA en tratamiento médico. No DLP ni DM conocidas.
-No cardioneumopatias conocidas.
-Leucemia linfática crónica sin tratamiento específico (no encuentro informes de seguimiento).
-IQ: cadera bilateral y rodilla derecha.
-Situación basal: no deterioro cognitivo, deambulación con muleta, no sale a la calle, precisa supervisión para el aseo, se viste y come sola, cocina. mRankin 3.

MEDICACIÓ HABITUAL
Atenolol 50mg/24h, Lorazepam 1mg/24h.

PROCÉS ACTUAL
Mujer de 82 años que el día 12/12 a las 16.30h estando sentada en el sofá presenta sensación brusca de mareo con náuseas, sin rotación de objetos y posterior debilidad hemicuerpo derecho cayendo progresivamente de la butaca por lo que avisa a su esposo que dormía. La paciente refiere palpitaciones autolimitadas esporádicamente sin clínica asociada. Se avisa al SEM a las 19.20h. Se activa código ictus a las 19.40h. SEM TA 200/119. Se traslada al _SS_.

A su llegada al _SS_, TA 155/69 mmHg, FC 79 lpm, SatO2 97%. DTX 136. Coaguchek 1.0. Neurológicamente, se encuentra consciente, orientada en TEP, disartria leve (1), lenguaje conservado, cumple órdnes simples y complejas, campimetría por confrontación conservada, PICNR, MOEs conservados sin nistagmus ni diplopía, PFSN derecha (2), hemiparesia derecha B 4+/5 de predominio distal con tendencia a la pronación, y Crural 4/5 (1+1), sensibilidad conservada, dismetría dedo-nariz proporcional al grado de paresia, RCP flexor bilateral. NIHSS
5. A la vuelta del TC la paciente presenta vómito alimentario por lo que se adminsitra antiemético (metoclopramida ev).

Se realiza analítica que muestra leucocitosis de 12.600 con desviación a la izquierda sin otros hallazgos. El ECG muestra FA por monitor no conocida. La Rx de tórax muestra cardiomegalia sin condensaciones agudas. Se realiza Tc craneal y AngioTC que objetiva ictus lacunares antiguos y leucoaraiosis importante. Ausencia de lesiones parenquimatosas agudas (ASPECTS 10). No se observa oclusión de gran vaso en angioTC

Se orienta como ictus minor en contexto de FA no conocida. Dada la ausencia de contraindicaciones y estando en periodo ventana, se decide inicia trombolisis ev (actylise) a las 21.00h (TA 160/69mmHg) (5mg en bolus y 49 mg en perfusión 1h), no se realiza trombectomía por ausencia de oclusión de gran vaso.

A la revaloración la paciente presenta mejoría clínica a expensas de la disartria y paresia ESD 5-/5 y C 5-/5, sin

Informe d'alta d'hospitalització




dismetría dedo-nariz. NIHSS 2 (disartria y PFSN izq). Tras 24h presenta empeoramiento de la focalidad con NIHSS de 10 a expensas de disartria, DOC izqueirda, PFSN derecha, hemiparesia B 3 C 2 (2+4) sin afectación sensitiva. Se repite TC craneal sin cambios destacables.

EXPLORACIÓ FÍSICA

TA 190/90 mmHg, Fc 70 lpm, Afebril, SatO2 99%
NRL: consciente, orientada, disatria leve (1), lenguaje conservado (evoca 5/5, nomina 5/5, repite),  TOC a la izquierda (1), PFSN d (2), hemiparesia B 3/5, C 2/5 (2+4), no afectación sensitiva. NIHSS de 10.
AC: tonos arrítmicos, no soplos audibles.
AR: murmullo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos
EEII: pulsos pedios presentes y siétricos,  no edemas ni signos de TVP.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
URGENCIAS:
Analítica:
EAB: pH 7.41, CO2 43, HCO3- 27.3, EB 2.2.
Bioquímica: glucosa 9.4, urea 5, creatinina 43, Na 136, K 3.35.
Coagulación: TP 1.09, TTPA 0.98.
Hemograma: Hb 141, Hto 42%, VCM 89, plaquetas 160.000/L, leucos 12.600/L (N 8.430 Li 3.390).
ECG: ACxFA a 70 lpm.
Rx tórax: marco óseo conservado. ICT >0.5 Campos pulmonares sin infiltrados ni masas. Hilios ingurgitados. Senos costofrénicos libres.
TAC CRANEAL y ANGIO TC: Estudio sin signos de isquemia aguda cerebral (ASPECTS 10). Marcados cambios involutivos por atrofia y extensa afectación hipóxica crónica microvascular de la sustancia blanca. Múltiples infartos lacunares ganglios basales bilaterales y en hemiprotuberancia derecha. Angio-TC dentro de la normalidad.

NEUROLOGÍA:
TC control post 24h rTPA: sin cambios valorables.
Analítica completa: función renal normal. Ionograma K 3.29, resto normal. Glucosa 7.1 mmol/L. Bioquímica hepática AST 0.91 ukat/L, ALT 0.90 ukat/L, GGT 1.71 ukat/L, FA 1.63 ukat/L. Perfil lipídico normal. Tirotropina 21.48 mu.int/L y tiroxina 13.8. HbA1c 5.9%, cobalaminas 262. Folatos 7.9 nmol/L. Hemograma: serie roja con Hb 151g/L, Htc 45.10%; plaquetas normales; leucocitosis de 15.000 con linfocitosis y sombras de Gumprecht. VSG 9mm. Coagulación normal.
Proteinograma: banda monoclonal 5.2g/L, banda monoclonal IgG kappa. Serologías: negativa para treponema pallidum.
Ecografía transtorácica: Ventriculo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico, con función sistólica global conservada y sin segmentarismos. Ventrículo derecho normocontráctil. Dilatación biauricular. Válvula mitral degenerativa, con esclerocalcificación de anillo provocando doble lesión ligera. Válvula aórtica trivalva, con esclerosis de velos y con estenosis ligera. Insuficiencia tricuspídea ligera que permite estimar PAPs de 40mmHg. No derrame pericárdico. Septo interauricular íntegro.
RMN cerebral sin contraste: Lesión isquémica aguda en el lado izquierdo de la protuberancia. Signos de atrofia cerebral global con afectación isquémica crónica de la sustancia blanca, infartos lacunares en ganglios basales bilaterales, y pequeños infartos antiguos en hemisferio cerebeloso izquierdo y lado derecho de la protuberancia.
ECG: FA a 70 lpm, eje -30º, QRS estrecho, sin alteraciones agudas de la repolarización.

Informe d'alta d'hospitalització



EVOLUCIÓ CLÍNICA
Ingresa por ictus hemisférico izquierdo tratado en fase aguda con rTPA, con hallazgo en urgencias de FA de debut en ECG. El TC craneal de control 24h post-trombolisis no muestra lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas, iniciándose anticoagulación con AVK.

Durante el ingreso en la unidad de ictus la paciente se mantiene estable. TA mantenidas con Enalapril 20mg/24h y Amlodipino 10mg/24h.

Como parte del estudio se realiza analítica completa en la que destaca ligera alteración de la bioquímica hepática en paciente con hepatitis C conocida sin cambios significativos respecto a valores habituales. Folatos de 7.9nmol/L por lo que recomendamos dieta y control por MAP. Ligera poliglobúlia. Leucemia limfática crónica ya conocida y estable. Serologías para treponema pallidum negativa.
Se realiza RMN cerebral sin contraste que objetiva lesión isquémica aguda en lado izquierdo de la protuberancia, con signos de atrofia cerebral global con afectación isquémica crónica de la sustancia blanca, infartos lacunares en ganglios basales bilaterales, y pequeños infartos antiguos en hemisferio cerebelosos izquierdo y lado derecho de la protuberancia. Para completar estudio se realiza ecografía transtorácica con dilatación biauricular sin otros hallazgos significativos.

Como incidencias durante el ingreso:
-Se detecta hipotiroidismo subclínico con niveles de TSH>20. Al encontrarse en fase subaguda de proceso intercurrente y hospitalizada recomendamos repetir analítica (con autoimmunidad) en 6 semanas para valorar iniciar tratamiento.
-Proteinograma con compontenete monoclonal 5.2g/L con banda monoclonal IgG Kappa, pendiente de completar estudio.
-Presenta rash cutáneo eritematoso en parte posterior de hombro izquierdo, región submamaria y cara anterior de muslos. Refiere que desde hace 1-2 años aparecen a brotes lesiones habonosas evanescentes, que duran días y se resuelven con anithistamínicos. Se orienta como urticaria crónica, se inicia tratamiento antihistamínico, recomendamos evitar AINES y derivación a dermatólogo de zona desde primaria.

Se orienta como ictus protuberancial izquierdo de etiología cardioembólica por FA de debut. Actualmente anticoagulada.

En el momento del traslado se encuentra consciente, orientada en TEP. Disatria moderada (2). Lenguaje conservado, PFSN D (2). Hemiparesia B 4/5 proximal, 3/5 distal, C 2/5 (1+4). Sensibilidad conservada. NIHSS de
9. Tolera dieta oral y sedestación. En curso de rehabilitación, hasta el momento se ha realizado cinesiterapia pasiva y activa de EE y estabilidad de tronco.

Dada la estabilidad clínica se traslada a hospital de referencia por sectorización (_SS_) para completar estudio y evolución.

ORIENTACIÓ DIAGNÒSTICA
434.01/3 Avc isquemic arteries cerebrals
Ictus isquémico hemiprotuberancial izquierdo de etiología cardioembólica.

PROCEDIMENTS
89.52 Electrocardiograma. ECG NOS, ECG (amb 12 o més derivacions)

Informe d'alta d'hospitalització




89.08 Altra consulta

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjunta.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ












































Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

29.12.2017
Pàgina 1 de 4