Fecha de Alta 
13-02-2018

Diagnosticos 
12/02/2018 isquemia cerebral transitoria probable.
EN RELACIÓN CON CONSUMO DE TÓXICOS
Cefalea tensional probable


Procedimientos 

MONITORIZACIÓN EN UNIDAD DE ICTUS
LOS RESEÑADOS EN EL INFORME

Motivo de ingreso

31a. Solicitan valoración por posible AIT.  [1]

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

Tabaquismo ocasional.  Consumo de cannabis a diario.
Infección VIH conocido desde 2003 en correcto seguimiento por MIF, última consulta en Diciembre, CD4 1107 y CV indetectable. Serologías CMV, VEB y TPAH + (RPR negativa).
Intervenido condilomas anales
Medicación TAR: Triumeq 1 comp diario
Cefalea tensional vista en NRL del Carmen (Dr. Coria), persistentemente hemicraneal derecha muy leve y cuando se exacerba holocraneal opresiva sin náuseas ni vómitos ni otros síntomas asociados y que se controla perfectamente con AINEs. Se le pautó Amitriptilina pero refiere que se niega a tomarla porque es un antidepresivo
[2]

Anamnesis



El día 3 de febrero, tras haberselevantado bien,  sobre las 09:00h al ir al baño ha empezado a encontrarse mareado y con sensación de pérdida de fuerza en brazo y pierna izquierdas. Refiere ha ido progresando hasta casi no poder mover el MSI e ir arrastrando la pierna. Refiere trastorno sensitivo hemicuerpo izquierdo que abarcaba extremidades, hemiabdomen y hemicara de predominio peribucal izdo. Niega clínica visual. A su llegada a urgencias leve hemiparesia izda 4/5 que ha ido recuperando hasta estar completamente asintomático. Niega alteraciones del lenguaje o habla, aunque refiere que hablaba un poco mal y que estaba muy nervioso. Niega desviación de comisura. Se le ha realizado un TC craneal sin hallazgos, ECG y A/S normal. Niega consumo reciente de tóxicos, hace años que no toma cocaína. Niega exacerbación de cefalea. 
No le había pasado nunca antes, niega pérdida de conocimiento o movimientos involuntarios. No síndrome febril asociado. Niega dolor cervical irradiado o traumatismo. [3]




Exploración



Afebril (no registrado)
FC lat/min: 72 Lat/min (03/02/18 10:32:03)TA Sistólica: 131 mmHg (03/02/18 10:32:03)TA Diastólica: 85 mmHg (03/02/18 10:32:03)

NRL: asintomático NIHSS 0 ACarótidas no soplosEupneico y normocoloreado con BEG, sin edemas ni IY, buenos pulsos distalesACP TCR sin soplos y MVCABD BYD no doloroso sin megaliasPPL negativa [4]




Resultados de laboratorio

Colesterol Total 176 mg/dL 05/02/2018 06:39 CET Colesterol Ldl 120 mg/dL 05/02/2018 06:39 CETHemograma, coagulación básica y resto de bioquímica normales. [5] H. tiroideas, fólico, vitB12, Hb glic normales.
Lúes: AC IgG positivo (ya conocido desde 2012)Sto orina normal. [6]

 

Resultados pruebas complementarias 



Estudio neurosonológico: EDTSA: ejes carotídeos y arterias vertebrales sin alteraciones morfológicas ni hemodinámicas.DTC: todas las arterias intracraneales son normales.Conclusión: estudio normal. [7]
ETT normal
RM craneal: *Secuencias artefactadas por ortodoncia.l No alteraciones de señal significativas ni signos de sangrado en el parénquima que se visualiza correctamente , sin embargo gran parte esta artefactado . istema ventricular de tamaño y morfología normal centrado en línea media.
Línea media centrada. Estructuras de fosa posterior normales.
 




Evolución Hospitalaria 



El paciente ha permanecido asintomático. Se relaciona la clínica deficitaria con el consumo de cannabis, que se desaconseja. Prefiere no tomar medicación preventiva para la cefalea tensional. Mantenemos antiagregación. No se ha considerado tributario de punción lumbar en el momento actual.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra.
continuará su tratamiento habitual al que añadirá

Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comprimido en la comida

Acudirá a su médico y enfermera de Atención Primaria, para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular (se adjuntan citas), Revisión neurológica en la fecha adjunta.