Fecha de Alta 
22-09-2018

Diagnosticos 
22/09/2018 ECVA hemorrágica: Hematoma intraparenquimatoso en Ganglios Basales derechos de probable origen hipertensivo..

Procedimientos 

-Ingreso en Unidad de Ictus.
-Los referidos en el informe.

Motivo de ingreso

CÓDIGO ICTUS INTERNO/ solicitan valoración de mujer de 76 años tno sensitivo motor izq.  [1]

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

- No alergias medicamentosas conocidas
- Habitos tóxicos: niega.
- HTA, no DL ni DM.
- HBP
- sde ansioso-depresivo.
- Situación basal: IABVD. mRS 0. Vive solo.  [2]

Tratamiento domiciliario 



LORAZEPAM 1MG COMP. Dosis: 1MG. A-DECE. OR
SERTRALINA 50MG COMP. Dosis: 25MG. C/24 H. OR
TAMSULOSINA/ DUTASTERIDA (0.4/0.5)MG CAPS. Dosis: 1CAPS. D-DE. OR
VALSARTAN 80MG COMP. Dosis: 80MG. A-DE. OR [3]




Anamnesis



Varón de 76 años traído por 061 el día 17/09/2018 porque estando previamente asintomático, ha iniciado de forma brusca debilidad en mano izquierda con imposibilidad para la prensión, pero sin debilidad a nivel proximal del mismo, así como sensación de acorchamiento en MSI. Asociaba además desviación de comisura bucal izquierda y alteración del habla que describe como dificultad para la pronunciación. 
A su llegada a urgencias, mejoría del trastorno motor persistiendo debilidad leve a nivel distal y paresia facial, sin trastorno sensitivo ni disartria.
 
Cronopatología:
Hora inicio síntomas: 16:15
Legada HUSE: 17:08h
Aviso a NRL: 17:25
Hora activación código ictus: 17:40
Hora TC craneal: [4]




Exploración



- Neurológico:
Consciente y orientado. Colaborador. Nomina, repite, obedece ordenes sencillas y semicomplejas. Dudosa mínima disartria que el paciente reconoce como basal. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad normal. Sin déficits en la campimetría por confrontación. No extinción visual. No diplopia ni nistagmus. Asimetría facial con borramiento de SNG izq, sin paresia. No alteración en movilidad lingual. Claudica lvemente a nivel distal con MSI, con BM en MSI de 5/5 excepto extensión dedos e interoseos 4+/5. No claudica con MMII con BM 5/5 simétrico. Niega alteraciones en sensibilidad tactoalgésica. No extinción sensitiva.  No dismetrías en maniobra DN ni TR. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. 

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:1. Paresia menor, sonrisa asimétrica
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:0. Normal
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:0. Normal
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:1 [5]




Resultados pruebas complementarias 



- Analítica Sanguínea: Hemograma, coagulación básica, bioquímica normal.

- ECG: RS a 102lpm, PR 200ms, QRS<120ms, sin alteraciones agudas de la repolarización.

- TAC cerebral urgente: Hematoma intraparenquimatoso agudo a nivel del núcleo lenticular derecho 11x10 mm y sustancia blanca profunda, con mínimo edema perilesional asociado. Hipodensidades en SB periventricular en probable relación con lesiones isquémicas crónicas por microangiopatía. Signos de atrofia cortical de predominio frontoinsular con surcos y cisuras prominentes y leve ventriculomegalia asociada, acorde con la edad del paciente. Sistema ventricular simétrico, centrado en línea media. Cisternas de la base conservadas. Conclusión: Hematoma intraparenquimatoso en núcleo lenticular derecho de evolución aguda sin efecto masa significativo asociado.

- AS INGRESO (18/09/18): Hemograma normal excepto VPM 6,95 (N>7,5), VSG 3. Coagulación básica normal. Bioquímica: glucosa, urea, creatinina, normal, bili total 1,7 (directa 0,5), transaminasas normales. Proteínas totales 58,8 (N>64), albúmina  39,2. Ca normal, fosfato 2,2 (N>2,3), Na, K normal. Cl 110. Triglicéridos 158, colesterol total 182, LDL 104, HDL 46. Hb glicada 5,4%.
Serología luética negativa.

- SO Ingreso (18/09/18): sin alteraciones.




Evolución Hospitalaria 



Paciente varón de 76 años, mRS0, con antecedentes de HTA, que ingresa el 17/09/18 por hematoma de ganglios basales derechos de probable etioología hipertensiva (clínica de tr. sensitivo-motor izquierdo distal, disartria). NIH a su llegada 1-2.
A nivel neurológico ha presentado mejoría progresiva, persistiendo en el momento actual una mínima asimetría facial izquierda y un BM 4+/5 en la prensión de mano izquierda, siendo el resto de la exploración neurológica normal. Ha comenzado dieta oral y sedestación con buena tolerancia y camina de forma autónoma por la planta.
Como única incidencia ha presentado cifras tensionales elevadas, precisando de bolos de medicación ev durante las primeras 48 horas para su control. Posteriormente han mejorado tras ajustarse medicación oral, encontrándose estable en el momento del alta.
Dada la estabilidad clínica se decide alta para seguimiento ambulatorio en consultas externas de Neurología. 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

-Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.
-Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
-Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO ASÍ COMO EVITAR LA INGESTA EXCESIVA DE ALCOHOL.
-Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
-Acudirá a consultas externas de Neurología en la fecha adjunta. 

Medicación al alta: 
       Añadirá a su tratamiento habitual: 
           Amlodipino: 10 mg, 1 comp, Oral, Cena.
           Furosemida: 40 mg, 1 comp, Oral, Desayuno.