INFORME TRASLADO INTERHOSPITALARIO

Diagnosticos
- ECVA isquémica: ictus en territorio profundo de ACM D de etiología cardioembólica tratado mediante Fibrinolisis + trombectomía mecánica de rescate TICI3 e ictus focal en territorio ACM I asintomático de probable origen cardioembólico.
- Fibrilación auricular de novo
- Insuficiencia cardíaca aguda con disfunción ventricular izquierda severa e insuficiencia mitral moderada
- Insuficiencia respiratoria aguda por Neumonía aspirativa en lóbulo inferior derecho 
- Infección del tracto urinario por E. coli, K. pneumoniae y P. mirabilis
- Fiebre sin foco resuelta.

Procedimientos
- Código Ictus externo
- Fibrinolisis endovenosa
- Trombectomía mecánica de rescate
- Ingreso en REA
- Ingreso en la Unidad de Ictus
- Valoración por Cardiología
- Valoración por Medicina Interna
- Los referidos en el informe

Motivo de ingreso
CÓDIGO ICTUS EXTERNO

Alergias
Sin Alergias Conocidas

Antecedentes Médicos

- No alergias medicamentosas
- Hábitos tóxicos: ex fumador hace > 10 años, consumo de un vaso de ponche y un vaso de vino con las comidas
- Situación basal: IABVD, mRS 0. Vive con su mujer en Porto Cristo, llevan una vida muy activa: conduce, trabaja todos los días en su huerto, camina a diario, etc. Sin signos de deterioro cognitivo.

- Hipertensión arterial en tratamiento médico
- Hipercolesterolemia en tratamiento médico
- Talasemia minor
- Sd. ansioso-depresivo en tratamiento médico

Antecedentes Quirúrgicos
- IQx: Herniorrafia inguinal dcha, orquitis, catarata izquierda, tendón mano derecha.

Tratamiento domiciliario
· omeprazol 20mg 1-0-0
· valsartan 80mg 1-0-1
· venlafaxina retard 150-75-0 mg
· atorvastatina 10mg 0-0-1
· etoricoxib 90 mg 1-0-0 sp
· midazolam 7.5 mg 0-0-1

Anamnesis
Varón de 81 años que la mañana del 30/09/2018, estando previamente asintomático, presenta de forma súbita mientras estaba conduciendo cuadro de paresia facial izquierda y debilidad de extremidades izquierdas. Logra detener el coche sin choque significativo. Se traslada a H. Manacor, donde constatan dicha focalidad y además detectan FA no conocida previamente; realizan TC craneal simple que no muestra signos de patología intracraneal aguda y contactan con NRL HUSE.
Activamos traslado como código ictus externo. A su llegada presenta clínica compatible con afectación completa de ACM derecha.

CRONOPATOLOGÍA
- INICIO SÍNTOMAS: 13.14 h
- ACTIVACIÓN CÓDIGO: 14.25 h
- LLEGADA HUSE: 15.38 h
- TC CEREBRAL: 16.00 h
- FIBRINOLISIS IV: 16.34 h (bolo), 16.39 h (perfusión)
- SALA DIVAS: 17.00 h
- INICIO TROMBECTOMÍA MECÁNICA: 17.23 h
- RECANALIZACIÓN: 17.45 h
- FIN: 17.50 h

Exploración
Exploración Física en Urgencias 30/9/2018:
- Ctes: FC 110 lpm, PA 174/71 mmHg, SatO2 94% (ggnn 2L/min), Glu 135 mg/dL

- NRL: Somnolencia leve, con apertura ocular a la llamada. Desorientado en tiempo (falla mes). Nomina, repite y obedece órdenes, con fluencia verbal conservada. Disartria moderada, inteligible. Pupilas isocóricas normorreactivas. Preferencia oculo-cefálica a la derecha que no pasa línea media. HH izquierda por amenaza. Parálisis facial izquierda. No alteración en movilidad lingual. No alteración en resto de PPCC. Hemiparesia braqui-crural izquierda significativa con plejia de MSI que claudica hasta tocar cama de forma inmediata; MII claudica de forma inmediata hasta tocar cama, pero de forma espontánea eleva contra gravedad durante unos segundos. No debilidad en extremidades derechas. Anestesia MII, con hipoestesia MSI. RCP extensor izq, flexor derecho. Anosognosia, no asomatognosia, extinción sensitiva en MSI.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:1. Respuesta a mínimos estímulos
1b. Preguntas LOC:1. Una solo correcta
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:1. Paresia/limitación de la mirada
3. Campos visuales:2. Hemianopsia completa
4. Parálisis facial:2. Paresia parcial
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 4. Ningún movimiento
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 2. Algún esfuerzo contra gravedad pero claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:2. Hipoestesia severa, anestesia, afectación bilateral (paciente en coma)
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:2. Disartria severa, ininteligible, mutismo
11. Extinción:2. Completa. Más de una modalidad afectada
PUNTUACION TOTAL NIH:19

- ACV: arrítmico, no ausculto soplos. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
- AP: MVC con algún roncus aislado.
- Abdomen distendido, blando y depresible.

Exploración Física a las 24 horas:
- NRL: buen nivel de consciencia, orientado en tiempo, espacio y persona. Sin alteraciones del lenguaje, disartria leve. PPICNR, mirada centrada y conjugada con discreta limitación a la levoversión extrema, sin alteraciones en campimetría por confrontación, no extinción visual, paresia facial central izda. Hemiparesia braquio-crural izquierda leve sin claudicación al Barre, con BM MSD 4+/5 global, mínima claudicación al Mingazzini que no toca cama, con BM MID 4/5 proximal, 4+/5 distal. Hipoestesia tacto-algésica braquio-crural izquierda, extinción sensitiva. Babinski izdo, RCP flexor dcho. No anosognosia ni asomatognosia.

NIHSS total: 7 puntos [2-1, 4-2, 6b-1, 8-1, 10-1, 11-1]
 
Resultados pruebas complementarias

- Analítica urgencias 30/9/2018: leucos 13.100 (N81.5%, L 11.8%), HTO 47.8%, Hb 15.10 g/dL, plaq 494.000; TP 73%, INR 1.21; Glu 114 mg/dL, CRE 0.75 mg/dL, Na 136 mEq/L, K hemolizado

- ECG: FA a 96 lpm, QRS estrecho, sin alteraciones agudas de la repolarización

- TC cerebral urgente 30/9/2018: No se ven alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral (ASPECTS 10).  No signos de sangrado agudo intracraneal.  Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.  Línea media centrada. Cisternas de la base bien definidas.

- TC perfusión urgente 30/9/2018: Los mapas de perfusión son de capacidad diagnóstica limitada, ya que no se consigue alcanzar la fase de  lavado de contraste. Aun así, se observa un aumento del MTT en el territorio superficial de la ACM derecha, sin alteración del CBV, lo que podría traducir extensa área de penumbra, sin poder descartar áreas de infarto.

- Angio-TC TSA urgente 30/9/2018: En el Angio-TC se observa una oclusión de la ACM derecha, a nivel de M1 distal.  CONCLUSIÓN: Oclusión de la ACM derecha a nivel de M1 distal. Mapas de perfusión de valoración limitada. ASPECT 10.  

- Trombectomía intra y extracraneal mecanica del 30-09-2018: Código Ictus. Hora inicio síntomas:13:14 Hora llegada HUSE:15:38 TAC:16:00 Fibrinolisis: 16:35 NIHSS:19 ASPECTS:10 Llegada sala:17:00 Inicio procedimiento:17:23 Recanalización:17:45 Fin:17:50 TICI:3 Se realiza cierre percutáneo con sistema Angio Seal. Sin incidencias.

-  TC cerebro sin contraste del 01-10-2018: Hallazgos: Hipodensidad en núcleo lenticular y cápsula externa derecha en relación a lesión isquémica aguda establecida. No signos de sangrado agudo intracraneal. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Línea media centrada. Cisternas de la base bien definidas.

- GSA urgente2/10/2018:  pO2 75, pH, pCO2, HCO3 normal.

- Rx tórax: urgente 2/10/2018 tráquea centrada. Aorta elongada. Mediastino no ensanchado. ICT > 0,5. Redistribución vascular. Seno costofrénico D no visible por mala calidad de rx. Seno izquierdo impresiona de libre. No condensaciones intraparenquimatosas. 

- Ecocardiograma trasntorácico 2/10/2018: 
DISFUNCIÓN SISTÓLICA SEVERA DEL VI, VENTRICULO DERECHO CON FUNCIÓN NORMAL, DISFUNCIÓN DIASTÓLICA AVANZADA GRADO III, PRESIONES DE LLENADO ELEVADAS, INSUFICIENCIA MITRAL MODERADA, INSUFICIENCIA AÓRTICA LIGERA, PRESIONES PULMONARES LIGERAMENTE ELEVADAS Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado. Disfunción sistólica severa global del VI (EF 20%). Se observan anomalías de la contracción segmentaria con hipocinesia severa de segmentos basales septo posterior y cara inferior. Disfunción diastólica avanzada (Grado 3). Presiones de llenado del VI elevadas. No existe hipertrofia del VI. Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Ventrículo derecho de tamaño normal. Tamaño normal de aurícula derecha. No se aprecia derrame pericárdico. Cúspides aórticas ligeramente esclerosadas. Ligera regurgitación de válvula aórtica (grado I sobre IV) Moderada regurgitación mitral (grado 2-3 sobre 4).
Válvula tricúspide:Mínima regurgitación tricúspide (grado 0-1 sobre 3). Presiones pulmonares levemente elevadas

- Analítica urgente 4/10/2018: Leucocitos 15,00, Neutrofilos 95,60 %, Plaquetas 372,00 , Hemoglobina 15,90 g/dL, T. Protrombina (Pt), Porcentaje 57 %, Creatinine 0,78 mg/dL, Bilirrubina Total 1,6 mg/dL , Bilirrubina Directa 0,9 mg/dL, Sodio 141 mEq/L , Potasio 3,9 mEq/L, 

- GSA urgente 4/10/2018:  Ph Arterial 7,49 , Pco2 Arterial 37,0 mmHg , Po2 Arterial 53,0 mmHg , Co3H Arterial 28,2 mmol/L

- Urocultivo 04/10/18: E. coli > 100.000 UFC y K. pneumoniae > 100.000 UFC (resultado preliminar, pendiente definitivo y antibiograma)

- Hemocultivos 4/10/2018: negativos

- Hemocultivos (19/10/18): negativos.

- Serologías (22/10/18): VIH, bartonella quintana, bartonella henselae, coxiella burnetti negativos.

- TC cerebro sin contraste del 05-10-2018: Se observa hipodensidad en núcleo lenticular y cápsula externa derecha en relación a lesión isquémica subaguda establecida de territorio de la ACM derecha, sin cambios significativos respecto a estudio rpevio. Leve aumento del espacio subaracnoideo y de los surcos de la convexidad a nivel frontal en relación con signos de atrofia cortical. No se observan signos de sangrado agudo intracraneal. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Línea media centrada. Cisternas de la base permeables. Conclusión Hipodensidad en núcleo lenticular y cápsula externa derechas en relación con ictus isquémico en proceso de evolución. No se observan signos de sangrado agudo intracraneal

- Bioquímica urgente 07/10/18: Glu 123 mg/dL, CRE 0.86 mg/dL, Urea 72 mg/dL, BLR T 0.7 m g/dL, GPT 36 U/L, GGT 197 U/L 

- Analítica sanguínea control 8/10/2018: Leucocitos 13600/ul (N 9540/ul), Hb 16.7 g/dl, VCM 73.2 fl, Plaquetas 365000/ul, Glucosa 110 mg/dl, uera 70 mg/dl, creatinina 0.85 mg/dl, GGT 213 U/L, Na 141 mEq/l, K 3.9 mEq/l, PCR 5.25 mg/dl. NT-proBNP: 6699 pg/ml
 
- Cerebro y angio RM del 09-10-2018:  Lesión hiperintensa en T2 y FLAIR T2 a nivel de SB periventricular, brazo posterior de cápsula interna y cápsula externa dchas, con hiperseñal en difusión (hiperintenso en b1000 e hipointenso en ADC).Se ven otras dos lesiones focales hiperintensas en FLAIR y con restricción de la difusión a nivel de SB profunda fronto-parietal dcha y frontal izda. Dichas lesiones son sugestivas de lesiones isquémicas en fase aguda. Múltiples lesiones hiperintensas en T2 y FLAIR T2 a nivel de SB periventricular y profunda, algunas confluyentes, compatibles con microangiopatía crónica. No se ven artefactos de susceptibilidad magnética que sugieran microsangrados. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal, centrado en línea media. Cisternas basales bien definidas. AngioRM poco valorable por artefactos.
CONCLUSIÓN: Hallazgos compatibles con infarto isquémico en territorio profundo de ACMD e infarto agudo focal en territorio de ACMI. Dichos hallazgos sugieren patología isquémica de probable origen embólico

Evolución Hospitalaria
Paciente que es derivado a nuestro hospital como Código Ictus externo. Tras revisar que cumple criterios de inclusión y ninguno de exclusión, se decide tratamiento de reperfusión agudo mediante fibrinolisis IV y posterior trombectomía mecánica de rescate, que transcurre sin incidencias y con resultado exitoso (TICI 3) y posteriormente ingresa en Renimación para vigilancia.
El paciente es trasladado a la Unidad de Ictus a las 24 horas del procedimiento, donde ha permanecido monitorizado durante 5 días y donde se ha detectado la presencia de una fibrilación auricular,no conocida, que podría explicar el evento isquémico actual.
Desde el punto de vista neurológico ha presentado tendencia a la mejoría clínica pudiéndose iniciar anticoagulación con Enoxaparina de forma precoz y posteriormente anticoagulación oral con Apixaban ante ausencia de contraindicaciones y presencia de microangiopatía crónica en neuroimagen.

Como complicaciones durante el ingreso el paciente ha presentado insuficiencia respiratoria y síndrome febril de probable origen respiratorio y urinario. Ha sido valorado por Medicina Interna y Cardiologí , el cuadro clínico se ha orientando  como una descompensación cardíaca aguda en contexto de FA rápida e infección respiratoria por neumonía por probable broncoaspiración e infección del tracto urinario por lo que le han estado siguiendo durante el ingreso y ajustando el tratamiento antibiótico, deplectivo y antihipertensivo. Posteriormente, el paciente presentó fiebre mantenida sin foco evidente, que se cubrió empíricamente con Vacomicina y Meorpenem. Se solicitó ETE ante posibilidad de endocarditis, que no se realizó por mala tolerancia del paciente. Finalmente, decidió no repetirse el estudio dada la tendencia a mejoría clínica , desaparción de la fiebre y baja sospecha del cuadro (HC negativos, serologías negativas y que ya existe otra causa responsable del evento cerebrovascular).

Desde el punto de vista neurológico se encuentra consciente y orientado en tres esferas. Persiste una disartria leve pero sin alteraciones en lenguaje con nominación y repetición conservadas. Presenta paresia facio-braquio-crural izquierda leve en MSI (4/5)y moderada MII (3/5). El paciente ha realizado rehabilitación, pero en estos momentos el principal factor limitante es la disnea a mínimos esfuerzos que presenta. Dada la estabilidad clínica, se traslada a centro sociosanitario para continuar rehabilitación.


Fdo (11/18):
- Dra Mateos (Adjunta Neurología)
- Dra. Agüero (MIR Neurología)