_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 61 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_;
 _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
09:00:00
29.09.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
ATEN.PRIMÀRIA 25.09.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus isquémico ACM izquierda.

ANTECEDENTS
ANTECEDENTES PERSONALES
-Sin alergias medicamentosas conocidas
-Habitos tóxicos:  no conocidos.
-mRs:0

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
-Hipertension arterial: Tratado con valsartan y amlodipino
-Sin otros factores de  riesgo cardiovascular.

MEDICACIÓ HABITUAL
Amlodipino 5mg c/24hs
Valsartan 160mg + hidroclorotiazida 12,5 mg c/24hs Paracetamol 1gr si precisa

PROCÉS ACTUAL
Paciente de 61 años que en los últimos 3 días presenta varios episodios de afasia. El 24/09 acude a su medico de cabecera que informa que el paciente tiene deficit motor derecho, no se activa codico ictus porque el MAP tambien informa que estaba asintomático(no queda claro finalmente si estava asintomatico o con deficit motor) lo envia a nuestro centro por sospecha de AIT. Llega el 24/09/2017 a las 21:11, se transmite desde urgencias a neurologia de guardia que el paciente se encuentra asintomático. Posteriormente es visitado por neurologo de guardia.



EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	83 bpm
Tªaxi 36.6 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	150 mmHg SAT O2 97 %
TA d   88 mmHg Pes Kg

Exploracion en urgencias:
-	Gral: anodina. Glucosa capilar : 104
-	Neurol: leve afasia motora sin otra focalidad iniciaalmente.



EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
AS: hemograma y coagulación normales. Glucemia normal. BQ normal.

Informe d'alta d'hospitalització





ECG: ritmo sinusal a 80 x 'normal.

Telemetria _SS_: Sin detectarse arritmiuas embolígenas Telemetria _SS_: Sin detectarse arritmiuas embolígenas
Rx tórax:: Poco inspirtada, no puedo valorar adecuadamente el ICT ni tampoco adecuadamente la trama pulmonar.

Ecocardio: diámetro AI 45mm, FEEVI: 60, IAo leve. -Vàlvula mitral esclerosa sent lleugerament insuficient. -Vàlvula aòrtica trivalva, esclerosa sent lleugerament insuficient. -Aurícula esquerra lleugerament dilatada.

TAC cráneo de urgencias: Estudi TC sense evidència de lesions isquèmiques agudes ni hemorràgiques intracranials. Parènquima amb ASPECTS 10. Els mapes de perfussió cerebral mostra augment en MTT, i lleu disminució del CBF i cVB a hemisferi cerebral esquerre al territori superficial de la ACM esquerra. Estudi angiogràfic que mostra defecte de replecció del segment M1 de l'ACM esquerra, compatible amb trombe arterial. Resta sense troballes patològiques valorables.

TC craneo (control 24hs post rtPA): No se observan signos de transformación hemorrágica ni otras lesiones agudas/subagudas valorables.

TC multimodasl (26/09 en el empeoramiento clinico): Área de discreta hipoatenuación en la corona radiata frontal izquierda de probable origen isquémico crónico. Resto de parénquima cerebral, cerebeloso y del tronco del encéfalo sin alteraciones valorables. Sistema ventricular simétrico, de tamaño y morfología normal. Cisternas basales están libres. Estructuras de la línea media centradas. Estudio de perfusión muestra extensa área de transtorno a nivel fronto-temporo-parietal e insularizquierda con aumento de MTT y CBV normal. En el estudio angioTC se observa persistencia de defecto de repleción de longitud de 10 mm en el segmento M1 distal de la ACM izquierda que se repermeabiliza a nivel del segmento M2 postbifurcación. La oclusión no presenta cambios significativos respectoal estudio TC previo. Presencia de buena circulación colateral. No se observan alteraciones del resto del polígono de Willis, sistema vertebrobasilar ni en troncos supraórticos.

RM cerebral pre-TEV (26/09 _SS_): Se aprecian varios focos de isquemia reciente, que sugiere estar establecida (restringe en difusión y muestra hiperseñal en T2) corticales a nivel frontoopercular y temporal lateral izquierdo, y alguno en putamen y corona radiada. No muestran signos de sufusión hemorrágica ni efecto de masa. ACM izquierda se muestra ocluida próxima a su origen En la secuencia de perfusión se aprecia un moderado retraso circulatorio afectando a la práctica totalidad del territorio de ACM izquierda. Estenosis intracraneales en porción arteria cerebral posterior derecha.

RM cerebral post-TEV (26/09 _SS_): Persiste la oclusión de la porción proximal de ACM izquierda, sin cambios llamativos respecto al previo. Persisten los focos de isquemia establecida ya se apreciaban, sin otros llamativos de nueva aparición. Pequeño foco petequial en sustancia blanca parietal izquierda que no se observaba. No se aprecia la aparición de otras hemorragias. En la secuencia de perfusión persiste un retraso circulatorio moderado en el hemisferio izquierdo, aunque es algo menos extenso que en la resonancia previa. Resto sin otros cambios relevantes.

RM cerebral (Control post 24hs de TEV) : Se pone en evidencia persistencia de oclusion de ACM izquierda. Con

Informe d'alta d'hospitalització




isquemia en territorio profundo de ACM I, ademass otras lesiones isquemicas multiples a nivel de corona radiada izquierda. Pendiente informe de radiologia.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Al ser visitado por neurologia de guarida se objetiva leve bloqueo del lenguaje, por lo que a pesar de NIHSS bajo y hora de inicio desconocida en Urgencias (máximo 2h) se activa Código Ictus intrahospitalario,  la TA es de 173/86, la glicemia dentro de limites admisibles para tratamiento trombolitico, se hace TC de urgencias que pone en evidencia oclusion de SCM I - M1-M2 con mistmatch del 100% . Se decide tratamiento trombolitico e.v. con rtPA
-	Bolus de 8 cc a las 12:10 h
-	Perfiusio a las 0.24h de 72 cc.

Estudio Doppler post incio de rtPA pone en evidencia ACM M1 permeable pero después se visualiza ni con contraste que es concordante con el TAC. Durante la perfusión veo signos de recanalizacio con contraste y aceleracion post obstrucción de hasta 200 cm / seg. Clínicamente sin cambios pero afasia fluctuante sin nueva clínica. Han precisado 2 bolus de labetalol de 10 mg cada uno, y uno de urapidilo de 25 mg.

Se decide ingreso a Unidad de Ictus bajo vighilancia semi intensiva con la orientacion d eictus isquemico ACM izquierda de etiologia en estudio.

Durante su estancia el paciente mantiene afasia que no le permite tener una conversacion con totra persona ademas de paresia facial derecha, puntua un NIHSS de 3.

La TC de craneo a las 24hs (25/09) muestra region isquémica subaguda a nivel de corona radiada izquierda (ya visible en TC pre rtPA, actualmente algo más extensa y evidente).
El mismo 25/09 a las 17:00 se le pasan evaluacion neurologica por parte de enfermeria sin notar cambios con respecto a la mañana de ese día. A las 20:00 al recostarlo en detecta leve deficit motor en ESD, aprox a las 23:30 se avisa a neurologia por empeoramiento marcado. Se evalúa al paciente y se objetiva afasia global con mutismo, hemioanopsia derecha,. deficit motor severo en hemicuerpo derecho, pasa de puntuar un NIHSS de 3 a NIHSS de
15. Se decide activar codigo ictus intrahospitalario, se hace TC multimodal que muestra nueva olcusion de ACM- M1 izquierda con mistmatch del 100%.
Nos ponemos en contacto con _SS_ y se decide traslado pàra TEV (tto endovaascular-trombectomía mecánica).

Al llegar al _SS_ se hace RM  en la que se confriman los hallazgos de la TC practicada en nuestro centro. Se objetiva ademas fluctuacion de la clinica(llegó con NIHSS de 1 y al salir de la RM tenia NIHSS de 15) , se decide TEV de rescate. Se le hace tratamiento con CATCH que es exitoso, se logra extraer el trombo. Clinicamente el paciente sin cambios apoarentes, se le hace RM de control post TEV que muestra nuevamente oclusion de ACM I ademas de transformacion hemorragia petequial unica(IH1)
Se nos envia al paciente de vuelta el 27/09. A su llegada objetivamos clinica de TACI izquierdo con NIHSS de 18(afasia global con mutismio, plejia de hemucerpo derecho, hemianopsia derecha.

Se ha RM de control a las 24hs de su retorno, muestra isquemia establecida en territorio de ACM izquierda(no es extensa) confirmando oclusion de ACM izquierda.

Desde entonces no se han registrado mayores cambios clínicos.

Informe d'alta d'hospitalització




El 28/09 se incia tratamiento a largo plazo con AAS y atorvastatina de 80mg. Se incia logopedia y rehabilitacion fisica.
La telemetria no ha registrado arritmias embolígenas. Se ha podido sedestar progresivamente al paciente.
Como otras complicaciones el paciente tiene disfagia a liquidos, tolera bien el resto de la dieta.

Dada su estabilidad clínica y hemodinámica, así como un volumen de infarto limitado a <1/3 ACM, se decide solicitar rehabilitacion en la _SS_. Mientras espera traslado a centro de rehabilitaivon se decide traslado a _SS_ para continuar con rehabilitacion.

ESCALAS AL ALTA:
- NIHSS : 02002/24040/01200:17
-	Barthel :0
-	mRs: 5

DIAGNÒSTICS
436/5 Infarto en territorio de art. cerebral media (ACM) izquierda, aterotrombotico (estenosis de ACM).
Tratado con rTPA endovenoso
Tratamienmto endovascular (trombectomía de rescate).
401.1 Hipertensión arterial


TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjunta silicon

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

29.09.2017
Pàgina 1 de 4