_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 88 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
13:48:07
07.02.2017
_LOCATION_
_SS_ UNITAT D'ICTUS
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 04.02.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Código Ictus

ANTECEDENTS
-Niega alergias medicamentosas conocidas.
-Hábitos tóxicos: ex-fumador.
1.	EPOC en tratamiento con salmeterol y fluticasona.
2.	Insuficiencia renal crónica con Cr 1.79mg/dl en la última analítica. En seguimiento por Nefrología en _SS_.
3.	Hipertensión arterial en tratamiento con Furosemida.
4.	Cirugía por brida oclusiva y isquemia intestinal el 6 de noviembre con resección del segmento implicado y anastomosis latero-lateral.
5.	Hiperplasia benigna de próstata en tratamiento con Finasterida y Tamsulosina. 6.Glaucoma crónico.
Situación sociofuncional: Vive con su esposa habitualmente, con su hija desde la cirugía. Independiente para las actividades instrumentales. mRS 1.


MEDICACIÓ HABITUAL
Tamsulosina 0.4mg cada 24 horas, Adenuric, Finasterida 5 mg al dia, Inhaladores, Furosemida 40 mg uno y medio al dia, simvastatina 10mg

PROCÉS ACTUAL
El paciente fue visto por última vez asintomático la noche (21:30h) del día 3/2/2017, y la mañana siguiente es hallado en domicilio con somnolencia y debilidad en la ESI, por lo que se avisa al SEM que lo deriva a nuestro centro como Código Ictus, siendo la hora de llegada las 10:00 horas.



EXPLORACIÓ FÍSICA

EXP: FÍSICA A URG: PAS134 , PAD 70
Paciente con regular estado general, normocoloreado, normohidratado y normoperfundido. Auscultación cardiaca con tonos rítmicos y sin soplos, edemas con fóvea en miembros inferiores (presentes en exploraciones previas).
Auscultación pulmonar con murmullo vesicular conservado con roncus espiratorios. Eupneico en reposo. Neurológicamente  somnoliento  (1),  hemianopsia  homónima  izquierda  por  amenaza  (2),  no  alteración  del lenguaje,disartria por momentos ininteligible (2), no paresia facial, resto de PPCC conservados. Paresia braquial izquierda 2/5 (3). Balance motor simétrico en ambas extremidades inferiores 4/5 (2). Sensibilidad no valorable (1). NIHSS 11

Informe d'alta d'hospitalització




EXP: FÍSICA en Unidad de ictus: PAS114, PAD 53  // FC76 A la exploración: No disnea, roncus bipulmonares.
NRL: Alerta, orientación en persona y espacio. Disartria severa ininteligible (2), extinción visual izquierda (1), hemiparesia I B 4/5 (1), C 4/5 (1), Hipoestesia I (1). Flapping unilateral en MSI. No dismetría. Marcha atáxica con lateralización hacia la izquierda, mantiene bipedestación con ayuda. NIHSS 6

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Exploraciones en urgencias
-ECG: Arrítmico por fibrilación auricular y extrasístoles ventriculares frecuentes, FC media 96lpm, eje 90º, sin alteraciones agudas de la repolarización, buena progresión de R en precordiales.
-Analítica general: Hb 10.4g/dl, Hto 33.7%, Leucocitos 8830, Plaquetas 249000, TQuick 62%, INR 1.35, TTPAr 1.15, Fibrinógeno 3.9g/l, Glucosa 98mg/dl, Urea mg/dl, Cr 1.59mg/dl, FG estimado 38, Na 139.4mmol/l, K 3.32mmol/l, Ca 8.6mg/dl, AST 15UI/L, ALT 11UI/L, Proteinas 6.4g/dl.
-TC multimodal: Hallazgos TC compatibles con lesión isquémica aguda en territorio de la arteria basilar distal y cerebelosa superior con alteración del TTP en la perfusión secundario a oclusión de la arteria basilar. Oclusión basilar con ausencia de flujo en arterias cerbelosas superiores bilaterales. No se visualiza arterias comunicantes posteriores.
-Rxtorax: ICT normal, posible infiltrado en base pulmonar derecho.
- TROMBECTOMIAINTRA I EXTRA CRANEAL MECÀNICA (04.02.2017):  punción femoral derecha introductor 6F
90 cm. la serie de a vertebral izquierda muestra oclusión de top de la basilar. Se logra TICI 2b + trombo organizado con 2 pases de solitaire 4x30 + aspiración por navien 0.072, quedando defecto perfusión ramas distales ACP derecha. mynx grip+ compresivo.

Pruebas complementarias en Unidad de ictus:
- TC craneal control 24 horas:  que muestra infarto occipital medial derecho en el territorio de la ACP derecha, sin imágenes de transformación hemorrágica valorables.
-	AG ingreso: destaca Hb 10.1, sin otras alteraciones significativas (se adjunta)
-	Telemetría cardiaca: rachas de FA paroxística con frecuencia ventricular lenta.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su llegada a Urgencias el paciente presenta regular estado general, con NIHSS de 11 a expensas de paresia braquial izquierda, crural bilateral, somnolencia y hemianopsia homónima izquierda. Se realiza TC multimodal que muestra defecto de replección a nivel medio-distal de arteria basilar sin objetivarse lesión establecida. Dado que se trata de un ictus de inicio indeterminado se decide no realizar tratamiento trombolítico con rTPA y se comunica con guardia de Neurovacular para realizar tratamiento intraarterial en consenso con la familiar presente (hija). Se pauta tratamiento nefroprotector con N-acetilcisteina y sueroterapia previo intervención. En ECG presenta una fibrilación auricular de debut.
Se realiza terapia endovascular primaria el 04/02/2017 a las 11:30, y la primera serie a las 11:38 confirma la oclusión completa de la AB distal (TICI 0). Se realizan 2 pases con Solitaire, consiguiéndose la recanalización completa el 04/02/2017 a las 11:53, y finaliza el procedimiento a las 12:10. El NIHSS post TEV es 6. A nivel respiratorio el paciente ha presentado una infección en relación posiblemente a broncoaspiración que ha respondido adecuadamente a la antibioterapia empírica.
Durante su estancia en la Unidad de ictus, el paciente se mantiene estable hemodinámicamente y con mejoría clínica progresiva. Se realiza un TC craneal de control a las 24h que muestra un infarto isquémico occipital medial derecho en el territorio de la ACP derecha, sin imágenes de transformación hemorrágica valorables.

Informe d'alta d'hospitalització




Como incidencias, durante su estancia en la Unidad ha presentado desorientación témporo-espacial que ha requerido de administración de Quetiapina de forma ocasional.
Tras valoración de TC, dada la presencia de FA de debut en urgencias, se inicia anticoagulación con clexane cada 12horas y se inicia sedestación y RHB motora, persistiendo al alta disartria moderada, leve paresia en la ESI e inestabilidad para la marcha (NIHSS al alta=6, mRS=4), por lo que se decide traslado a su Hospital de referencia para continuar con el tratamiento rehabilitador, y valoración por Logopeda si precisa.

DIAGNÒSTICS
Infarto isquémico (POCI) arteria basilar de etiología cardioembólica por FA de debut. Infección respiratoria por probable broncoaspiración

PROCEDIMENTS
TC craneal multimodal Trombectomíacerebral TC craneal simple Telemetría cardiaca

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjunta tratamiento en la Unidad de Ictus de nuestro centro. Recomendamos inicio de terapia anticoagulante oral cuando sea posible.
CONTROL
Control por su médico de Atención Primaria y Neurólogo de zona.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ





















Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

07.02.2017
Pàgina 1 de 3