I.CLINIC DE NEUROCIÈNCIES NEUROLOGIA
_NAME_	NHC: _ID_


Sexo/Sexe: Fem.	Fecha nac./Data naix.: _DATE_	Edad/Edat: 74 años Dirección/Adreça: _LOCATION_	CP: _LOCATION_
Municip. (Prov.): _LOCATION_  ABS:_SS_		Tel.:_CONTACT_ As.: SERVEI CATALA DE LA SALUT	CIP: _ID_	NASS: _ID_
Nº epis.: _ID_	Tipo/Tipus: HOSPIT.	Inici.: 17.03.2017 Serv: NEUROCIRURGIA	UO Enf.: G045 SALA G DE NEUROCIRURGI Hora: 17:22:45
Facult. de ref.: _NAME_




Tipo ingreso/Tipus ingrés: Urgent	Motivo/Motiu alta: CSS Conval.
Diag.:
OCLUSION DE ART. CEREBRAL NO ESPECIF. CON INFARTO CEREBRAL (434.91) POSIBLE FIBRILACIÓN AURICULAR ()
PLAQUETOPENIA ()
HIPONATREMIA FARMACOLÓGICA ()
Proc.:
TC craneal multimodal () TC craneal ()
TC cervical ()




INFORME CLÍNICO ALTA / INFORME CLÍNIC ALTA

Motivo de consulta / Motiu de consulta
Debilidad de extremidades izquierdas de inicio súbito.

Antecedentes e historia previa / Antecedents i història prèvia
Mujer de 74 años, sin alergias medicamentosas conocidas ni hábitos tóxicos. Independiente para ABVD (mRs 0).

ANTECEDENTES PERSONALES:
1.	Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico.
2.	Trastorno de ritmo cardíaco en tratamiento con antiagregación y flecainida.
3.	Cirrosis hepática por infección crónica por Virus Hepatitis C. Como complicación ha presentado varices esofágicas grado 1 y esofagitis leve (grado A de Los Angeles), última gastroscopia realizada en julio del 2016. Recién iniciado tratamiento antivírico con sofosbuvir + daclatavir.
4.	Plaquetopenia no filiada.

MEDICACIÓN HABITUAL (marzo/17):
- Adiro 100mg/24h - Flecainida 100mg/24h - Ameride (amiloride/hidroclorotiazida) 5/50mg 1/2 comp/24h - Sofosbuvir + Daclastavir (iniciado el día 16/3).

Proceso actual / Procés actual
Acude a urgencias derivada de CAP por inicio de dolor cervical, de espalda y en brazo izquierdo súbito, a las 10h del día de hoy (17/3), con posterior debilidad en extremidades izquierdas.

Exploración física / Exploració física

17/03/2017-18:00:00: Frecuencia respiratoria (rpm) 18, PAS (mm Hg) 153, PAD (mm Hg) 69, Pulsioximetría (%) 98. 17/03/2017-20:00:00 : Glicemia ca pilar (mg/dl) 104. 17/03/2017-23:00:00 : Tª axilar (ºC) 36.4. 20/03/2017 -15:00:00 : FiO2 (%) 21.
NRL: Conciente y orientada en las 3 esferas. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina, repite y obedece). MIrada centrada sin limitaciones en la excursión visual. No déficits campimétricos. No paresia facial. Leve paresia de extremidades izquierdas (5-/5), con hipoestesia en pierna izquierda. No dismetrías. No extinción ni negligencias. NIHSS 1.

Radiología / Radiologia
*	TC CRANEAL MULTIMODAL (17/03/17):
-	TC CRANEO: No se observan imágenes de sangrado agudo intra ni extra- axial. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base libres. Sistema ventricular centrado, de tamaño dentro de la normalidad para la edad del paciente. Discretos cambios involutivos parenquimatosos cerebrales. No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. Ocupación del seno esfenoidal derecho con engrosamiento de las paredes óseas, sugestivo de proceso inflamatorio crónico.
-	ANGIOTC TSA: Arterias carótidas comunes  y ACIs permeables, evidenciando una placa de ateroma calcificada que condiciona una estenosis del 30-50% de la ACI proximal derecha. Placas de atorma calcificadas en  la porción intracraneal de  ambas ACIs. Arteria  basilar permeable. Arterias vertebrales permeables, con hipoplasia del segmento V4 de la a. vertebral derecha. Arterias intracraneales (ACAs, ACMs y ACPs) visualizadas, sin observar defectos de replección. Hipoplasia del segmento P1 izquierdo.
Imagen aérea de 5 mm en la región posterolateral derecha de la tráquea sugestiva de divertículo traqueal.
- TC PERFUSIÓN: No se identifican asimetrías significativas en los mapas de perfusión.

*	TC CRANEAL (17/03/17): No se observan imágenes de sangrado agudo intra ni extra-axial. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base libres. Sistema ventricular centrado, de tamaño dentro de la normalidad. Discretos cambios involutivos parenquimatosos cerebrales. No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. Ocupación del seno esfenoidal derecho con engrosamiento de las paredes óseas, sugestivo de proceso inflamatorio crónico.

*	TC CRANEAL (18/03/17): Se realiza estudio comparativo con TC previo del 17/03/2017. No se observan imágenes de sangrado agudo intra ni extra-axial. No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. Discretos cambios involutivos parenquimatosos cerebrales. Sistema ventricular centrado, de tamaño dentro de la normalidad. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base libres. Espacios extraxiales conservados. Ocupación del seno esfenoidal derecho con engrosamiento de las paredes óseas, sugestivo de proceso inflamatorio crónico.

*	TC COLUMNA CERVICAL (19/03/17): Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño conservado, simétrico. No se  observan signos de sangrado agudo CRANEAL intra ni extra axial. Cisternas de la base no colapsadas. Ocupación inflamatoria del seno esfenoidal derecho. A nivel del segmento C5-C6 se aprecia una imagen posterior izda hiperdensa, subdural que sugiere la posibilidad de hematoma. Se aprecian algunas imágenes de menor densidad en aspecto mas craneal y anterior de la lesión que se interpretan como sangrado en diferentes fases. Menos probable es la posibilidad de LOE, a descartar mediante RM. Alineación normal de la columna. No se observan imágenes de escoliosis o listesis. Canal raquídeo óseo de morfología y dimensiones conservadas. Cuerpos vertebrales de morfología y señal normales. Articulaciones intervertebrales/uncovertebrales con cambios degenerativos de predominio en cervicales bajas C4-C7.

Evolución / Evolució
ALTA

1. HEMATOMA CERVICAL EPIDURAL C4-C5-C6 tratado quirúrgicamente 2. HIPONATREMIA




Paciente que consulta por dolor cervical y debilidad de extremidades izquierdas de inicio súbito. A su llegada a Urgencias se encuentra hipertensia (PAS 190mmHg), afebril. A la exploración neurológica inicial destaca leve paresia  de extremidades izquierdas e hipoestesia en brazo izquierdo. Analítica sanguínea evidencia hiponatremia de 132 mEq/L, de probable origen farmacológico (tiazida), sin otras alteraciones relevantes. ECG en ritmo sinusal. El TC craneal multimodal no muestra lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas (ASPECTS 10) en secuencias basales, angio-TC sin oclusiones ni estenosis significativas en grandes vasos intra ni extracraneales; mapas de perfusión sin alteraciones.
Se orienta como un síndrome hemimotor-hemisensitivo izquierdo de probable etiología isquémica lacunar, e ingresa en Unidad de ictus para monitorización. Se inicia tratamiento anticoagulante con heparina.
A las 6h del ingreso en la Unidad de ictus, la paciente presenta deterioro clínico a expensas de empeoramiento de la paresia en extremidades izquierdas (4/5 en brazo, 3-/5 en pierna) e hipoestesia ipsilateral (NIHSS 5). Se realiza nuevo TC craneal urgente que no muestra lesiones isquémicas ni complicaciones hemorrágicas agudas, por lo que se mantiene anticoagulación y conducta expectante.
Sin embargo, la paciente sigue presentando progresión clínica en forma de hemiparesia braquio (3/5 proximal, 1/5 distal)- crural (3-/5) izquierda con nivel sensitivo algésico bilateral en dermatoma C6, por lo que se suspende anticoagulación y se realiza TC cervical urgente que muestra hematoma epidural posterior a nivel del segmento C5-C6. Se procede a intervención quirúrgica con laminectomía C5-C6 y resección del hematoma epidural, liberando la compresión del cordón medular, sin incidencias.
La RM cervical de control muestra cambios postquirurgicos a nivel C5-C6 con signos de laminectomía, colección postquirúrgica de 30x23x33 mm con captación periférica en el área de la laminectomía y extensión epidural posterior. La analítica sanguínea muestra corrección de la natremia (135) y anemia estable (Hb 10,4 g/dL).
Durante su estancia en la Unidad de ictus la paciente presenta evolución favorable, con ligera mejoría de la clínica neurológica persistiendo con síndorme de Brown-Séquard (hemiparesia braquio (3/5)- crural (3+/5) izquierda, hemihipoestesia termoalgésica derecha a partir de dermatoma T3-T y signo de Babinski izquierdo). Se traslada a Sala de Neurocirugía para continuar con el ingreso. Se activa traslado a Hosp. Esperança para rehabilitación física.
Paciente continúa clinica y neurológicamente estable en sala de nrc, tolera sedestación fuera de cama, intenta deambular con ayuda del fisioterapeuta.
se decide traslado a centro.

Plan terapéutico / Pla terapèutic
Omeprazol vir-pharma 20 mg capsulas duras gastrorresistentes efg, 14 cáp sulas. 20 MG. Vía oral. Una vez al día, en el desayuno. Paracetamol mabo 1000 mg  comprimidos efg, 40 comprimidos. 1000 MG. Vía oral. Cada 8 horas. Fortecortin 1 mg comprimidos , 30 comprimidos. 1 MG. Vía oral. Dos veces al día: desayuno y cena. Orfidal 1 mg comprimidos, 50 comprimidos. 2 MG. Vía oral. Una vez al día , en la cena. Flecainida apotex 100 mg comprimidos efg , 30 comprimidos (blister alumi nio/pvc-pvdc(60). 50 MG. Vía oral. Dos veces al día: desayuno y cena. Atorvastatina aurobindo 40 mg comprimidos recubiertos con pelicula efg , 28 comprimidos. 40 MG. Vía oral. Una vez al día, en la cena. Magnesia san pellegrino  3,6 g polvo para suspension oral , 20 sobres. 3, 6 G. Vía oral. Desayuno, comida y cena. Clexane 40 mg (4000 u.i.) solucion inyectable en jeringa precargada, 30 jeringas precargadas de 0,4 ml. 40 MG. Vía subcutanea. Cada 24 horas.

Otras recomendaciones / Altres recomanacions
Cita con Dr. _NAME_ en 1 mes.



Firma/Signatura1: _NAME_		Firma/Signatura2: _NAME_ Categoría: Resident 5	Categoría: Especialista
Nº Matrícula HCP: _ID_	Nº Matrícula HCP: _ID_




Fecha/Data Informe: 27.03.2017
Hora Informe: 08:14:56

Docum.: _ID_
Hist. Clínica: _ID_
El _SS_ ha incorporado sus datos al Fichero de Pacientes, para tratarlos con fines sanitarios.
Puede ejercer sus derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición, así como obtener mas información en la Unidad de Atención al Cliente.
Vers. 00
Pag. 2 de
4
Episod.: _ID_
_SS_ ha incorporat les seves dades al Fitxer de Pacients, per a tractar-los amb finalitats sanitàries. Pot exercir els seus drets d'accés, rectificació, cancel·lació i oposició, i obtenir més informació a la Unitat d'Atenció al Client.
_SS_
_LOCATION_) _LOCATION_) Tel. _CONTACT_ Fax _CONTACT_
http://_CONTACT_/