_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_._NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 97 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_,;
_NAME_; _NAME_;;;_NAME_
Informe de Trasllat a Sociosanitari
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA 22.05.2017	11:10:00
ABS
Servei Data d'alta
_CONTACT_/_CONTACT_; _CONTACT_;
DOMICIL/RES.SOC 07.05.2017
_LOCATION_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus isquémico de arteria cerebral media izquierda

ANTECEDENTS
Mujer de 97 años. Alergia a la penicilina y AAS. Sin hábitos tóxicos.
Situación funcional previa: Vive con cuidadora 24 h parcialmente dependiente para las ABVD. Sin signos de deterioro cognitivo. mRS 3.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
-	Dislipemia en tratamiento con estatinas.
-	Hipotiroidismo en tratamiento sustitutivo.
-	Polimialgia reumática por la que había recibido tratamiento con prednisona en pauta descedente
-Cardiopatía isquémica: IAM infero-lateral en 1988 con buena evolución posterior sin complicaciones. En último ecocardiograma (Septiembre del 2016) acinesia inferior con insuficiencia aortica y mitral ligeras.
-	Episodio de flutter auricular en 2006. Constan numerosos ECG con FA en historia de CAP. En ningún momento se ha administrado tratamiento anticoagulante.
-	AIT de territorio de ACM izquierda en noviembre de 2012 de probable etiología cardioembólica, en tratamiento con clopidogrel, con recuperación completa del déficit neurológico.
-	Glaucoma en tratamiento con Timolol.
-	Ingreso en Set-2016 en M. Interna, por EAP en contexto de ACxFA rápida y neumonia LID probablemente por Streptococcus pneumoniae y Haemophilus influenzae.
-	Infección respiratria  de vías bajas en marzo de 2017 que requirió estancia en _SS_ para completar antibioticoterapia ev. Presentó paralelamente FA rápida que se controló.

MEDICACIÓ HABITUAL
Atorvastatina 40mg/24 h, Atrovent 2 inh/8h, clopidogrel 75 mg/24 h, Emconcor 2,5 mg/24 h, Eutirox 50/75 mcg a días alternos, paracetamol 1 g/8 h si precisa, Tioner, Xalatan c/ 24 horas.

PROCÉS ACTUAL
El 06/05/17 a las 20:30 presenta de forma brusca imposibilidad para emitir lenguaje y debilidad de extremidades derechas. Se avisa al SEM y es traída a nuestro centro sin activación de código ictus, llegando a las 21:40h. Se activa código ictus desde urgencias.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	110 bpm
Tªaxi 37.0 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	118 mmHg SAT O2 98 %
TA d   73 mmHg Pes Kg

Consciente, orientación no valorable. No emite lenguaje ni emite lenguaje alguno. Hemianopsia homónima derecha por reflejo de amenaza, desviación oculocefálica a la izquierda que cruza línea media. Paresia facial central derecha. Hemiparesia grave derecha. Probable hemihipoestesia derecha. RCP indiferente derecho, flexor

Informe de Trasllat a Sociosanitari




izquierdo.

NIHSS = 0.2.2.1.2/2(3.0)(3.0)/0.1.3.2.0 = 21

Exploración Sistémica: AC: Ruidos cardíacos irregulares, no soplos, no roces, ni extratonos. AP: MV presente, no se evidencian ruídos sobreañadidos. Abdomen: Blando, depresible, no doloroso a la palpación. Extremidades : Simétricas, no edemas, no signos de trombosis venosa profunda.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analíticas urgente (06.05.2017)
Hemograma: leucocitos 5800/mcL con fórmula normal, Hb 13,3 g/dL, Hto 40,3%, plaquetas 143000/mcL. Coagulación: TP 75%, fibrinógeno 426 mg/dL, TTPA 30,2 s. Bioquímica: glucosa 163 mg/dL, urea 49,5 mg/dL, Cr 0,88 mg/dL, Na 138,3 mmol/L, K 4,5 mmol/L, PCR 1,3 mg/L.

Analítica de ingreso (08.05.2017):
Hematologia: Leucòcits 11500 /µL, (N 77,5 % / L 13,9 / M 8,1 / E 0,3 / B 0,2), Hties 3,42 mill/µL, Hb 11,2 g/dL, Hct
34,2 %, VCM 99,8 fL, Plaquetes 137000 /µL, TP 68 %, INR 1,34 sg, TP ratio 1,34, TTPA 28,5 sg, TTPA ratio 0,92,
Fibrinogen 415 mg/dL.
Bioquimica: Glucosa 114 mg/dL, HbA1c 6,1 %, Urea 39 mg/dL, Creatinini 0,97, Filtrat glomerular  estimat 49
mL/min/1.73 m2, Osmolalitat 288 mOsm/Kg, Urat 4,2 mg/dL, Ca 8,9, Mg 1,73, Na 136,4 mmol/L, K 5, ALT 26 U/L,
GGT 24, FA 68, Bilirubina 1,19 mg/dL, CK 73 U/L, Prot-C reactiva 23,5 mg/L, Proteïna 63,1 g/L, Albumina 36,4.
Proteinograma. Lípids.- Triglicèrid 103 mg/dL, Colesterol 138, (HDL 49,9 / LDL 68). Hormonas (08/05/17): TSH 0,59 µUI/mL.

Analítica de control 15/05/2017: Leucoctos: 8.200 (N: 67.5%, L: 18.7%, M: 10%) Hto: 32.1%, Hb: 10.7 g/dl,
plaquetas: 185.000
Bioquímica: Glucosa: 88 mg/dl, Proteínas: 60.3 g/L, Urea: 55 mg/dl, FG: 40 mL/min, Cr: 1.14 mg/dl, Na: 137.4 , K:
4.78 mmol/L, Bilirrubinas: 1.04 mg/dl, FA: 59 U/L, ALT: 16 U/L.

Sedimento orina (10.05.2017): patológico con Esterasa >500 leucos, escasas bacterias, 10-20 leucos/campo. Urocultivo: no se aislan gérmenes.

Analítica de control 19/05/2017: Hemograma: leucocitos 7.7x10^9/L con fórmula normal, Hb 11.8 g/dL, Hto 35.8%, plaquetas /252x10^9/L. Bioquímica: glucosa 100mg/dL, proteina 68.2 g/L, urea 59mg/dL, FG 55 mL/min/1.73 m2, Cr 0.88mg/dL, Na 136.8 mmol/L, K 4.92mmol/L, bilirrubina 1.22 mg/dL, FA 73 U/L, ALT 25 U/L, PCR 48.7mg/L

ECG (06.05.2017): fibrilación auricular a 90 lpm.

Radiografía de tórax (07.05.2017): pinzamiento de seno costofrénico derecho.

TC craneal (06.05.2017): Hiperdensidad del segmento M1 de la ACM izquierda con pérdida de la diferenciación sustancia gris-blanca del ribete insular y contorno del nucleo lenticular y cuerpo del caudado hallazgos sugestivos de lesión isquémica aguda de territorio profundo de ACMizquierda (ASPECTS=7) Infartos isquémicos lacunares crónicos de ganglios basales bilaterales. Área de desmienilización focal en región parietal izquierda y leve desmieliniación más leve periventricular de predominio frontal  bilateral de probable causa isquémica crónica. Prominencia de surcos de la convexidad infra y supratentoriales de forma proporcionada al tamaño del sistema

Informe de Trasllat a Sociosanitari




ventricular compatible con atrofia cerebral difusa.

TC craneal (07.05.2017): Área hipodensa que afecta a lenticular, caudado e ínsula izquierdos, con extensión en localización corticosubcortical temporal izquierda, compatible con lesión isquémica aguda establecida del territorio de ramas superficiales y profundas de ACM izquierda, con mínimos signos de transformación hemorrágica aguda. Lesión parenquimatosa parietal izquierda, corticosubcortical, de bajo coeficiente de atenuación, similar al LCR, compatible con lesión residual de origen isquémico antiguo. Resto sin cambios.

TC craneal control (16.05.2017): No se observa imágenes compatibles con hemorragia en la exploración actual. Área hipodensa que afecta a lenticular, caudado e ínsula izquierdos, con extensión en localización corticosubcortical temporal izquierda, compatible con lesión isquémica subaguda establecida del territorio de ramas superficiales y profundas de ACM izquierda. Lesión parenquimatosa parietal izquierda, corticosubcortical, de bajo coeficiente de atenuación, similar al LCR, compatible con lesión residual de origen isquémico antiguo. Cisternas basales y perimesencefálicas libres. Sistema ventricular simétrico, de tamaño aumentado concordante con atrofia cortical y morfología conservada. Línea media centrada. Sin otras lesiones parenquimatosas TC valorables. Sin lesiones óseas TC valorables.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Mujer de 97 años, mRS 3, con factores de riesgo cardiovascular y flutter/fibrilación auricular sin tratamiento anticoagulante que es traída por el SEM sin activación de código ictus por imposibilidad para emitir lenguaje y debilidad de extremidades derechas de una hora de evolución.
A su llegada está hemodinámicamente estable y afebril, con exploración neurológica que evidencia clínica hemisférica izquierda completa (NIHSS 21). Se realiza TC craneal muestra hallazgos compatibles con infarto agudo de territorio profundo de ACM izquierda (ASPECTS 7) con ACM hiperdensa. Se completa el estudio con analítica urgente que no muestra alteraciones significativas y ECG que muestra fibrilación auricular ya conocida previamente. Ante estado funcional y cognitivo previo moderadamente bueno, se consensua con familiares administrar tratamiento fibrinolítico endovenoso. Se inicia bolus de tPA a las 22:15 con TA previa de 123/56 mmHg (dosis total 58 mg) completándose la perfusión sin incidencias. No se observa mejoría neurológica en la exploración inmediatamente posterior e ingresa en planta de Neurología para control de factores de reisgo.

Durante su ingreso en planta de Neurología se mantiene hemodinámicamente estable y afebril. Desde el punto de vista neurológico la paciente presenta alteración completa del lenguaje, plejia de extremidades derechas y hemianopsia homónima derecha (NIHSS 19). Dentro de las pruebas complementarias se realiza una analítica que muestra función renal y hepática dentro de la normalidad y perfil lipídico sin alteraciones. Se realiza TAC craneal de control que pone de manifiesto lesión isquémica aguda establecida del territorio de ramas superficiales y profundas de ACM izquierda, con mínimos signos de transformación hemorrágica aguda. Dada la comorbilidad de la paciente y el estado funcional actual no es tributaria en el momento actual de iniciar antocoagulación.

Inicia tolerancia oral objetivando disfagia a líquidos, por lo que se inicia líquidos con espesantes, tolera sedestación en cama e inicia tratamiento rehabilitador en habitación.
Como complicaciones presenta infección de vías urinarias bajas por lo que se inicia tratameinto con amoxicilina-clavulánico en proceso de resolución.

Se orienta como ictus isquémico de territorio de ACM izquierda de etiología y mecanismo cardioembólico por fibrilación auricular. Se considera que por la situación funcional actual no es tributaria de iniciar anticoagulación, por lo que se decide continuar con antiagregación con clopidogrel (alergia a la aspirina) y valorar en el futuro dependiendo de situación funcional anticoagulación.

Informe de Trasllat a Sociosanitari





Valorado por el servicio de trabajo social paciente sería tributaria de traslado a centrosociosanitario de larga estancia.

Al alta NIHSS: 17
Rankin: 5

DIAGNÒSTICS
1.	Ictus isquémico de territorio ACM izquierda de mecanismo embólico y etiología cardioembólica, tratado con rTPA, con leve transformación hemorrágica secundaria.
2.	Fibrilación auricular

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Dieta cardiosludable, líquidos con espesantes.
-	Clopidogrel 75mg/24h.
-	Emconcor 2,5 mg/24 h.
-	Eutirox 50/75 mcg a días alternos.
-	Paracetamol 1 g/8 h si precisa.

CONTROL
Control por médico de cabecera y especialistas habituales. Traslado a _SS_ hoy día 22.05.17 a las 11.00h

DESTINACIÓ A L'ALTA:	SOCI SANITARI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

22.05.2017
Pàgina 1 de 4