_SS_
_LOCATION_)  Tlf. _CONTACT_
INFORME ALTA HOSPITALITZACIÓ
CIP	_ID_	Data Naix.	_DATE_	Edat 68	Sexe Dona	NASS	_ID_
Adreça   _LOCATION_			CP	_LOCATION_
Població_LOCATION_			Tel.	_CONTACT_
Episodi  _ID_	Admissió	12.06.2017 16:55		Alta	16.06.2017 14:08
Servei	NEUUO_SS_ Neurologia			Unitat	U04UHHBL

DIAGNÒSTIC ALTA

Codi ICD-9	Descripció Diagnòstic
434.91/5	AVC ISQUEMIC
250.00/2	DIABETIS MELLITUS II
272.4/1	DISLIPEMIA
401.1	HIPERTENSIO ESSENCIAL BENIGNA
280.9/2	ANEMIA MICROCITICA

DADES INFORME

Paciente derivada desde HUB tras valoración de tratamiento intraarterial

Enfermedad actual

Paciente derivada desde nuestro centro el 10-6-17 tras tratamiento trombolitico para vlaorar rescate IA. La paciente presenta afasia de expresión desde el 10-6-17 por la mañana. Llega a nuestro centro donde es valorada por equipo de UCI y se decide tratamiento trombolítico con rtPA, NIHSS 3. Ante empeoramiento clínico se deriva a _SS_ donde se realiza un angioTC que descarta oclusión arterial y un TC perfusión que muestra hiperperfusión de área frontal izquierda sugestiva de reperfusión

Antecedentes

-	No antecedentes alérgicos medicamentosos.
-	No hábitos tóxicos
-	HTA en tratamiento.
-	DM tipo II en tratamiento con ADOs.
-	DLP
-	Ictus hace más de 10 años en forma de paresia braquiocrural izquierda. Recuperada casi totalmente, quedando ligerísima pérdida de fuerza izquierda respecto a lado derecho.
-	IQ: Histerectomía.

Tratamiento habitual: Disgren 600 mg/dia, hidrosalureil 50 mg/dia, hipertene 20 mg/dia, metformina 1-0-1, omerpazol 20 mg/dia, atrovastatina 40 mg/dia.

Exploración física

A mi valoración:TA115/74	FC73 Ta37.3	Sat90 Glic129
Consciente y orientada, lenguaje hipofluente, no nomina, repite frases largas, compreden 2-3 items, no alteraciones campimétricas por confrontación, no alteraciones MOE, paresia facial derecha supranuclear leve, resto BM normal, no hemihipoestesia, no dismetría, disartria leve. Marcha no explorada. NIHSS 4.
ACV: ruidos cardiaco rítmicos, no escucho soplos. Abdomen blando y depresible, no doloroso. Ruidos presentes.

Analítica (10/06/2017):
-Equilibri venós: pH 7,39: ,pCO2: 47 mmHg, pO2: 47 mmHg, HCO3: 28,5 mmol/L, EB: 2,7 mmol/L, SatO2: 78%
-Bioquímica: 5,3 glucosa: mmol/L, urea: 7,8 mmol/L, creatinina: 50 umol/L, Na: 143 mmol/L, K: 2,99 mmol/L,
-Coagulació: TTPA 0,86; TP: 1,00
-Hemograma: Hb: 125g/L, Hto: 41%, VCM: 78 fL, HCM: 24 pg, plaquetes: 12,8/L, leucòcits: 16,1/L (Neutròfils:13,48/L; Limfòcits: 9,5/L)

ECG (10/06/2017 a _SS_): Ritme sinusal; Eix a 0º; FC 77 bpm; PR <0,2s; QRS <120ms; ST isoelèctric entotes les derivacions; no alteracions en la repol·larització.

TC cranial (10/06/2017): Tenue hipodensidad y desdiferenciación focal en varios surcos frontales izquierdos inferiores y operculares sugestivo de infarto de evolución subaguda. Área de necrogliótica antigua parietal inferior izquierda. Estructuras de la línea media centradas y cisternas perimesencefálicas libres. Cambios involutivos del parénquima cerebral, con aumento difuso de espacios subaracnoideos en surcos de la convexidad y cisternas de la base. Sistema ventricular de talla y configuración normal. No se identifican sufusiones hemáticas intra o extraaxiales.
TC cranial de perfusió (10/06/2017): El estudio de perfusión muestra un foco de hiperhemia con aumento de flujo y volumen sanguíneo y disminución del tiempo de tránsito medio, que se correlaciona con el área de infarto establecido subagudo visualizado en el TC simple, compatible con reperfusión.

AngioTC de troncs supraaòrtics i cranial (10/06/2017): Discreta ateromatosis del cayado aórtico y origen de los troncos supraaórticos, que no compromete demanera significativa el calibre de los mismos. Placas ateromatosas calcificadas en el origen de ambas arterias carótidas internas, que sin estenosis significativa de las mismas. Ambas arterias carótidas internas de trayecto retrofaríngeo, como variante. Sistemas carotídeos y vertebrobasilar
sin otras alteraciones destacables. Polígono de Willis completo y permeable. Permeabilidad de los segmentos proximales de arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores, sin imágenes de estenosis o dilataciones aneurismáticas.
CONCLUSIONES: Infarto establecido de evolución subaguda frontal izquierdo. El estudio de perfusión muestra signos de reperfusión de dicho territorio.

AG 13-6-17: L 15.3, Hb 107 g/L, Hto 35%, plq 340, INR 1, Gluc 139 mg/dl, TG 62 mg/dl, Colesterol 107 mg/dl, HDL
45 mg/dl, LDL 49 mg/dl, urico 138, Cr 51, FG> 90, Urea 4.9, Na 142, K 3.3, perfil hepático normal, hierro
1.4(8.9-30.4), PCR 160 mg/l, TSH normal.

AG 15-6-17: VSG 95, L 9.38, Hto 33%, plq 370, INR 1, Dimero D 690 ng/mL, Glucosa 128 mg/dl, Cr 45, FG > 90, Na
143, K 3.2, PCR 167 mg/L

Ecocradiograma transtorácico:
-	Ventricle esquerre no dilatat ni hipertròfic amb funció ventricular conservada (FE estimada 60 %), sense alteracions en la contractilitat segmentària
-	Aurícula esquerre no dilatada
-	IM lleugera
-	Alteració diastòlica tipus I
-

Holter 24h: Ritmo sinusal durante todo el registro con FVM de 78 1/min. Fc máxima de 98 1/min correspondiente a ritmo sinusal. FC mínima de 69 correspondiente a ritmio sinusal. Presenta 3873 extrasistoles ventriculares aisladas, ocasionalmente en bigeminismo y alguna pareja. Sin salvas de TVMNS. Estrasístoles supraventriculares 17. No se detecta FA. Sin pausas significativas, RR max, 1.6s. No refiere clinica durante el registro.
CONCLUSIONES: RS con Extrasistoles ventriculares frecuentes

RM craneal: Lesion hiperintensa en secuencias T2 con traduccion en el estudio de difusion cortico-sucbortical fronto-opercular izquierda, en relacion con lesion isquemica subaguda en territorio dependiente de las ramas superficiales anteriores de la ACM homolateral, con signos de tranformacion hemorragica. Lesiones isquémicas
crónicas en sustancia blanca del centro semioval izquierdo, cortico-subcortical frontal y parietal posterior homolateral, en región córtico-subcortical frontal derecha y gangliobasal homolateral, en territorio distal de la ACM izquierda y en territorio distal y profundo de la ACM contralateral. Infarto isquémico cronico cerebeloso izquierdo en territorio de la PICA Estructuras de la línea media centradas. Hiperintesidades de la sustancia blanca periventricular y en ambos centros semiovales, en relación con focos de desmielinización de origen hipóxico crónico / involutivo. Moderada dilatación del sistema ventricular supratentorial, acorde con prominencia del espacio subaracnoideo que recubre la convexidad de ambos hemisferios cerebrales, en relación a atrofia cótico-subcortical moderada. Cisternas de la base
, peritronculares y del ángulo ponto-cerebeloso libres. Charnela cráneo - cervical sin anomalías valorables.

Evolución

Se trata de una paciente de 68 años con antecedentes de HTA, DM, DLP e ictus previo como FRV que presenta un cuadro de afasia de inicio brusco. Se ha realizado tratamiento trombolítico. El TC craneal y la RM craneal muestran una lesión isquémica subaguda frontal izquierda. El angioTC ha descartado oclusión arterial o estenosis significativas. El estudio de fuentes cardioembólicas mediante ecocradiograma transtorácico y Holter de 24 h no ha mostrado fuentes cardioembólicas mayores.
Se orienta como ictus isquemico en territorio de la arterai cerebral media izquierda de mecanismo embólico y fuente indeterminada, iniciándose tratamiento antiagregante con adiro 100 mg 1 comprimido al día. Ha sido valorada por servicio de Rehabilitación durante el ingreso y se realizará fisoterapia domiciliaria.
En la analitica se observa amenia con ferropenia por lo que se solicita valoración por MDI. Se suplementa con Hierro oral y tendrá visita de control tras analitica en consulta externa. Se suspende diuretico por cifras bajas de potasio, se verá evolución en analitica de control.
Durante el ingreso la paciente presenta lumbalgia de caracteristicas mecámicas sin compromiso radicular por lo que se inicia tratamiento analgesico.
Se recomienda control por su área básica de salud.Tendrá visita de control en consulta externa de Neurovascular en la fecha indicada.

TOAST: indeterminado. mRS al alta 3. NIHSS  al alta: 3


Pauta al alta

Se inicia Adiro 100 mg 1 comprimido al día Se suspende Disgren e hidroclorotiazida.
Tramadol si precisa por lumbalgia


Tipus d'ingrés: Motiu d'alta:	Urgent Alt.Mèd.Domicil	
Metge Adjunt:
_ID_
Servei:	_NAME_

NEUUO_SS_ Neurologia	Nº Col·legiat Adjunt:

Data informe:  16.06.2017


Pàgina 1 de	4
Data i hora d'impressió:
16.06.2017 14:48:46