_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 67 Anys
NIF/DNI: _ID_Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  28.09.2017	14:52:32
_LOCATION_
_CONTACT_
AGUTS 24.09.2017
_NAME_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Mareo y desviación de comisura bucal

ANTECEDENTS
Hombre de 67 años sin alergias medicamentosas conocidas, ni hábitos tóxicos.
Situación funcional previa: independiente para las actividades básicas de la vida diaria. Rankin 0

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
-Hipertensión arterial sistemica en tratamiento con IECAS.
-Diabetis mellitus 2 en tratamiento con hipoglicemiantes orales, no realiza controles habituales.
-Dislipemia en tratamiento médico.
-Cardiopatia isquémica  en forma IAM en el 2006 (no disponemos de informes), portador de stent coronario por lo que en la actualidad va con antiagregación y betabloqueante.


MEDICACIÓ HABITUAL
AAS  300mg/24h,  Coropres   12.5/12h,  alprazolam  0.5  mg,  glimepirida   2mg/24h,  metformina  850mg/12h, simvastatina 20mg, enalapril 20 mg/dia.


PROCÉS ACTUAL
Paciente varón de 67 años, que el día 24/09 mientras estaba jugando a la petanca presenta sobre las 12.30h mareo y paresia facial. Se deriva via SEM, activandose el código ictus a las 13:10h, llegando a _SS_ a las 13.25h.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	65 bpm
Tªaxi 36.0 ºC
FR	16 rpm Tªrec  ºC
TA s	149 mmHg SAT O2 100 %
TA d   59 mmHg Pes Kg

Exploración física en urgencias: Glicèmia capil·lar:306 mg/dl Fc 68 lpm TA 161/72 mmhg  temp 36C Sat 97%
A la exploración: Alerta, orientado, preferencia cefálica  hacia la derecha (1), anosognosia (1), disartria leve moderaa (1), paresia facial izquierda (1), HHI (2), motor:MII 4/5 (1), resto normal. Extinción sensitiva izquierda (1): NIHSS 8

Examen físico UIA:
Buen estado general, consciente y orientado, afebril, hemodinámicamente estable. Cardiovascular: Tonos cardiacos rítmicos regulares, soplo sistolico aortico 2/6 irradiado a cuello, ingurgitación yugular negativa, Pulsos periféricos presentes y simétricos Respiratorio: Tórax simétrico normoexpansible, murmullo vesicular conservado, sin ruidos agregados. Extremidades: No edemas en EEII, no signos de TVP Neurológico: vigil, orientado en tiempo  espacio  y  persona,  lenguaje  fluido,  sin  elementos  afásicos,  oculomotricidad  y  campimetría  por

Informe d'alta d'hospitalització




confrontación  conservada,  no  dismetrías, no  extinsion  visual  ni  sensitiva,  sensibilidad  superficial  y  profunda conservada, fuerza muscular 5/5, RCP flexor bilateral.

Exploración física en planta de Neurologia:
Buen estado general, normocoloreado y normohidratado.
Consciente  y  orientado en  los  3  ejes. No  elementos afásico, no  disartria. No  alteraciones oculomotoras ni campimétricas. No paresia facial. Sin deficit motor ni sensitivo. Marcha estable
NIHSS: 0

ACV: RCRsin soplos, pulso regular y perifericos presentes y simétricos AR: mvc bilateral sin ruidos agregados
ABD: blando y depresible, no doloroso. Peristaltismo presente. EEII: sin edemas ni signos de TVP.


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN URGENCIAS:

Electrocardiograma: RS a 75 lpm BRIHH incompleto + BAV primer grado.

Analítica d'urgències: Hematologia (24/09/17): Leucòcits 8200 /µL, (N 63,8 % / L 24,5 / M 7,6 / E 3,4 / B 0,7), Hties 4,37 mill/µL, Hb 13,3 g/dL, Hct 39,4 %, VCM 90,1 fL, Plaquetes 173000 /µL, TP 96 %, INR 1,03 sg, TP ratio 1,03, TTPA 26,9 sg, TTPA ratio 0,87, Fibrinogen 496 mg/dL. Bioquimica (24/09/17): Glucosa 343 mg/dL, Urea 47, Creatinini 0,71, Na 132,9 mmol/L, K 4,9, Prot-C reactiva 4,8 mg/L.

TC craneal + angioTC urgente: Atencuación de la diferenciación de sustancia gris-blanca en territorio superficial posterior de ACM derecha. ASPECTS de9. AngioTC: oclusión en ACM derecha M1 distal.
Pérdida de la diferenciación sustancia gris-blanca de la cintilla insular derecha. Hallazgos secundarios a lesiones isquémicas en fase aguda de ramas de ACM izquierda. ASPECTS 9. Cisternas basales y perimesencefálicas libres. Línea media centrada. Sistema ventricular simétrico de tamaño y morfología conservados. Sin alteraciones óseas TC valorables. No se aprecian otras alteraciones intra ni extraaxiales TC valorables. En la exploración de angio TC se aprecia defecto de repleción de ACM derecha en segmento M1, con repermeabilización posterior con discreta disminucíon de la colateralidad , respecto al lado izquierdo. Correcta permeabilidad de cayado aórtico, TSA, carótidas primitivas y carótidas internas y externas. Placas de ateromatosis calcificadas en cayado aórtico, ostium de arteria subclavia derecha, ostium de arteria vertebral izquierda, en ambas bifurcacionescarotídeas y ambas arterias carótidas internas en porciones cavernosas y uncales, sin evidencia de estenosis significativa. Resto del polígono de Willis y sus ramas permeables sin estenosis significativas ni defectos de repleción TC valorables. Circulación posterior con arteria vertebral derecha, arteria basilar y sus ramas permeables. No se observan aneurismas ni otras malformaciones vasculares TC valorables. Las secciones pulmonares incluidas en el estudio no presentan alteraciones TC significativas.
CONCLUSIÓN: Lesión isquémica aguda de ACM izquierda ASPECTS 9, secundaria a defecto de repleción en segmento M1 con repermeabilización posterior. Leve ateromatosis en cayado aórtico, ostium de subclavia derecha, ostium de arteria vertebral izquierda y ambas carótidas, sin evidencia de estenosis significativa

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN UIA:

Analitica ingreso:(25/09/17):

Informe d'alta d'hospitalització




-Hemograma: Leucòcits 7800 /µL, (N 63 % / L 24,6 / M 9,5 / E 2,3 / B 0,6), Hties 4,11 mill/µL, Hb 12,5 g/dL, Hct
36,5 %, VCM 88,9 fL, Plaquetes 168000 /µL, TP 86 %, INR 1,12 sg, TP ratio 1,12, TTPA 29 sg, TTPA ratio 0,94,
Fibrinogen 466 mg/dL.
-Bioquimica  (25/09/17):  Glucosa 170 mg/dL, HbA1c 9,5 %, Urea 29 mg/dL, Creatinini 0,64, Filtrat glomerular estimat >90 mL/min/1.73 m2, Urat 5,6 mg/dL, Ca 8,9, Fosfat 3,3, Mg 1,69, Na 138,3 mmol/L, K 3,92, Cl 103,8, ALT
19 U/L, GGT 26, Bilirubina 0,68 mg/dL, CK 100 U/L, Prot-C reactiva 6 mg/L, Proteïna 63,1 g/L. Proteinograma.- PENDIENTE
. Lípids.- Triglicèrid 223 mg/dL, Colesterol 214, (HDL 37,8 / LDL 132). Hormonas (25/09/17): TSH 0,439 µUI/mL, T4-Libre 1,03 ng/dL.

Rx torax: (26.09.2017) ICT limite, calcificación del boton aortico, hilios de aspecto y configuración normalsin infiltrados ni condensaciones, senos costofrenicos libres.

TAC craneal control (25.09.2017): Se compara con TC previo del día 24/09/2017 apreciándose: Persiste la pérdida de la diferenciación sustancia gris-blanca, con mayor disminución del coeficiente de atenuación, afectando la cintilla insular y la cápsula externa, que en su interior se aprecia una zona de mayor coeficiente de atenuación moderadamente bien delimitada. Aparicíon de un área de similares caracteristicas temporal posterior derecha , ambas secundarias a lesiones isquémicas en fase aguda-subaguda de ramas de ACM derecha con focos que podrían corresponder con síndrome de reperfusión o bien a sufusión hemorágica. Cisternas basales y perimesencefálicas libres. Línea media centrada. Sistema ventricular simétrico de tamaño y morfología conservados. Sin alteraciones óseas TC valorables. No se aprecian otras alteraciones intra ni extraaxiales TC valorables.

Ecocardiograma (26.09.2017) Ausencia de ventana paraesternal y mala ventana apical; adminitramos contraste ev (Sonovue)  con lo que se puede valorar la FE y alteraciones segmentarias: ventrículo izquierdo ligeramente dilatado, con acinesia anterior y anteroseptal medio-apical, resto no remodelado y con contractilidad conservada; función sistólica global ligeramente deprimida (FE Simpson 4C 48%). No se observa imagen de trombo intraventricular (con la ayuda de contraste ev). Aurícula izquierda moderadamente dilatada (45 ml/m2). Acinesia anterior y  anteroseptal medio-apical, función  sistólica  global  ligeramente  deprimida: no  se  observa imagen de trombo intraventricular. Aurícula izquierda moderadamente dilatada. Conclusiones Acinesia anterior y anteroseptal medio-apical, función  sistólica  global  ligeramente  deprimida: no  se  observa  imagen  de  trombo intraventricular. Aurícula izquierda moderadamente dilatada.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Se trata de paciente varón de 67 años con los antecedentes descritos y rankin 0, que es traido por clínica de PACI der, se realiza TAC simple que muestra ASPECTS 9 y en angioTC se observa defecto de replección a nivel M1 distal con buen relleno distal.
Durante su estancia en urgencias, glucemias persistentemente elevadas que no se consiguen controlar a pesar de tratamiento con 30 INS manteniéndose con glucemias de 300 mg/dl por lo que se inicia bomba de INS.
A nuestra llegada a las 14:50h, persiste con clinica de PACI der con NIHSS 8. Se decide trombectomía primaria. Se informa al paciente de diagnóstico y tratamiento, entiende, está solo sin familiares y número de teléfono corresponde al fijo del paciente.

Informe d'alta d'hospitalització




Se decide inicio de tratamiento, entra en sala a las 15.00h, se procede a punción a las 15:17h, primera serie diagnóstica a las 15:26h muestra oclusión (TICI 0) m2 (desplazamiento de trombo respecto a TC). Se asciendiende con microcateter y se despliega Catch mini para realización de un pase a las 15:57h sin recanalización, se realiza un segundo pase a las 16:08h consiguiéndose recanalización TICI 3 a las 16:10h. Se decide finalizar procedimiento a las 16:15h. Tras el tratamiento presenta una franca mejoría clínica, presenta facial izquierdo y extinción visual izquierda con NIHSS 2.

Durante su ingreso en la Unidad de Ictus Agudos se mantiene hemodinamicamente estable y afebril. Ha presentado mejor control glicémico, permitiendo retirar perfusión de insulina e iniciar insulina basal bolus tras inicio de dieta oral. Neurológicamente presenta mejoría clínica hasta remisión, puntuando al alta de la UIA 0 puntos en  la escala NIHSS. El paciente ha tolerado dieta oral y sedestación.

El TC craneal 24h post-tromebtomía, mostró infarto establecido en ínsula y cápsula externa con pequeña sufusión hemorrágica en su interior. Se ha iniciado antiagregación con Adiro 300mg y enoxaparina profiláctica. Dentro del estudio etiológico, la analítica muestra perfil glicémico alterado con HbA1c de 9,5% y perfil lipídiuco alterado con LDL de 148, por lo que se ha iniciado atorvastatina. La telemetría ha mostrado 2 episodios de taquicardia ventricular no sostenida de 6 segundos de duración asintomática, en el trazado del EKG basal se objtetivo trastorno de conducción con  BRIHH + BAV primer grado, el ecocardiograma mostró dilatación auricular izquierda moderada, con acinesia anterior y anteroseptal medio-apical, función sistólica con FE 48%, sin  observar imagen de trombo intraventricular, se solicito valoracion por cardiología que quienes no aconsejan modificar el tratamiento antiagregante y recomiendan seguimiento por su cardiólogo habitual.

Se orienta como ictus isquémico de posible mecanismo embólico y etiología cardioembólica dado hallazgos en ecocardiograma, aunque sin cumplir criterios de causa mayor de etiología cardioembólica. Dada la estabilidad clínica y hemodinámica, se decide alta a planta de hospitalización convencional.

Durante su ingreso en planta de Neurologia, el paciente se mantiene estable, deambulando por la planta con marcha cautelosa y sin presentar nueva clínica. Se solicita interconsulta con Endocrinologia quien ajusta tratamiento hipoglicemiante introduciendo insulina (se realiza educación sanitaria para insulinización).

Se decide realziar cambio del tratamiento antiagregante, cambiando el Adiro de 300 mg por clopidogrel de 75 mg/día y se cambia la simvastatina de 20 mg/día por atorvastatina de 40 mg/día


Al alta: NIHSS = 0
mRS = 1




DIAGNÒSTICS
1.- Ictus isquemico PACI derecha con oclusion ACM derecha  M1 distal con trombectomia mecánica primaria con recanalización TICI 3
2.-Trastorno de conducción: BRIHH + BAV primer grado. 3.-Episodio taquicardia ventricular no sostenida
4.-Hiperglicemia simple.

Informe d'alta d'hospitalització




5.- Hipertensión arterial
6.- Dislipemia

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
PRESCRIPCIÓ A L'ALTA:
Insulina Lantus 0-0-0-15UI. Repaglinida 1 mg (1-1-1). Metformina cada 12h Clopidogrel 75 mg/24 horas Coropres 12.5/12h, alprazolam 0.5 mg, Atorvastatina 40mg Enalapril 20 mg/dia.


STOP Adiro y STOP glimepirida

CONTROL
Acudir a consultas externas de Neurología el 31/10/2017 a las 10:00 (Dra _NAME_)

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI



Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

28.09.2017
Pàgina 1 de 5