_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 84 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
10:50:50
03.11.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
ABS
Servei Data d'alta
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_;
DOMICIL/RES.SOC 13.10.2017
_LOCATION_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus.

ANTECEDENTS
No alergias medicamentosas No hábitos tóxicos
Factores de riesgo cardiovascular:
No hipertensión arterial No Diabetes mellitus
Dislipemia en tratamiento con medidas higiénico-dietéticas.
Antecendentes patológicos:
No cardioneumopatías, nefropatías o hepatopatías conocidas. Polimialgia reumática sin tratamiento corticoideo.
Gonartrosis en tratamiento analgésico  Síndrome depresivo en tratamiento farmcológico
Situación basal: independiente para las ABVD, mRankin 0.

MEDICACIÓ HABITUAL
Clorhidrato  oxibutinina  5mg  1/24h,  Lorazepam  1mg  1/24h,  Omeprazol  20mg  1/24h,  Paracetamol  1g  1/24h, Duloxetina 30mg 1/24h, Naproxeno 550mg 1/12h, Calcifediol 0.266mg ampollas 1/mes.

PROCÉS ACTUAL
Paciente de 84 que el día 12/10 mientras comía, la familia objetiva alteración del lenguaje. No obedece órdenes y no emite lenguaje espontáneo coherente. No otra focalidad. No clínica sistémica. Avisan al SEM que activa código ictus a las 16:26h.

Llega a _SS_ a las 16:47h, se realiza TC craneal a las 17:55h (dos politraumatizados en TAC). A su llegada TA 109/74, Sat 95%, INR 1. Afebril. Neurológciamente consciente, no dice mes ni edad (2). No obecede órdenes (2). No nomina, evoca ni repite (2), afasia completa. MOEs ok, no impresiona HH por amenaza, PFSN derecha leve (1): Hemiparesia BC derecha 5-/5, sensibilidad no valorable (1). RCP indiferente bilateral. NIHSS 8.
Como pruebas complementarias se realiza una analítica donde destaca  Hb 114 sin otras alteraciones. La radiografía de tórax muestra marco óseo conservado, ICT 0.5, hilios ligeramente engrosados, sin claras condensaciones. El TC y angioTC craneales muestran ausencia de signos de patología intracraneal aguda. ECG en RS a 100lpm. PR no alargado, QRS no ensanchado. No alteraciones de la repolarización.


Se orienta como ictus ACM izquierda. Ante ausencia de contraindicación y estando en periodo ventana se inicia tratamiento trombolítico (Actylise 7+65) a las 18:04. No se realiza trombectomía por ausencia de oclusión. Nos avisan a las 19:15h por cuadro de agitación palpándose RAO y colocándose SV sin mejoría. Se objetiva entonces anisocoria por lo que se realiza TAC craneal que muestra sangrado masivo. Disminución del nivel de consciencia. A  la  exploración  paciente  agitada,  apertura  ocular  al  dolor,  flexión  al  estímulo  doloroso,  emite  sonidos

Informe d'alta d'hospitalització




incomprensibles. Se ha iniciado pauta de confort con midazolam. Se ha contactado con coordinación de transplantes que valoran el caso y plantean a la familia la posibilidad de donación, que acepta. Se traslada a box de emergencias para mantenimiento como donante (CI firmado por familiares). Se procede a IOT y monitorización invasiva, se traslada la paciente a la UCI.

Durante su estancia en UCI la paciente presenta buena evolución clínica, consiguéndose extubar a las 72h. Neuorlógicamente previamente al traslado a la planta de neurología la paciente se encuentra somnolienta pero facilmente reactiva a estímulos, orientada en persona, no espacio ni tiempo, PICNR, MOEs sin restricicones, no impresiona de HH por amenaza, disartria severa, obedece órdenes simples, resto lenguaje no valorable por no colaboración, PFSN d, dificil valoración del déficit motor por escasa colaboración, paresia ESD 5-/5, EEII impresiona de conservado. RCP indiferente bilateral. Dada la buena evolución se traslada a la planta de neurología para completar estudio y control evolutivo.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	91 bpm
Tªaxi 36.0 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	166 mmHg SAT O2 96 %
TA d   81 mmHg Pes Kg

Paciente consciente, orientada en persona, no en edad ni mes (2), obecede órdenes simples, PICNR, MOEs conservados, dudosa hemianopsia homónima izquierda (2), paresia braquial izquierda 4/5 (1), dudosa paresia crural derecha 3/5 (2), extinción sensitiva derecha (1). NIHSS 8.
AC: tonos cardiacos rítmicos, sin soplos.
AR: MVC, sin ruidos sobreañadidos. No semiología de derrame pleural ni broncoespasmo.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EN URGENCIAS:
Analítica: pH 7.35, pCO2 55 mmHg, HCO3- 30.4 mmol/L, EB 3.8 mmol/L. Glucosa 6.5 mmol/l, Urea 5.9 mmol/L, Creatinina 59 umol/L, Na 141 mmol/L, K hemolitzat, TP, TTPA muestra insuficiente. Hb 114 g/L, Hto 34%, VCM 89 fL, Plaquetas 337x10E9/L, Leucocitos 7.5x10E9/L, Neutrófilos 4.23x10E9/L, Linfocitos 2.40x10E9/L, N 56.3%, L 32%.
Rx de tórax: marco óseo conservado, ICT 0.5, no condensaciones parenquimatosas ni pinzamiento de senos costofrénicos. Hilios prominentes.
ECG: Ritmo sinusal, 90 lpm, PR 0.16s, QRS 0.08s, sin alteraciones de la repolarización.
TC y angio TC craneal: Estructuras de la línea media supra e infratentoriales no desplazadas. No son visibles sufusiones hemorrágicas intra o extraaxiales. Hipodensidad de la sustancia blanca periventricular compatible con leucoencefalopatía de probable etiología isquémica crónica. Dilatación de surcos corticales y cisternas basales con aumento de la talla ventricular en relación a cambios involutivos del parénquima cerebral. Cavum de septum pellucidum como variante anatómica. No se identifican signos indirectos de isquemia cerebral aguda en el momento actual (ASPECTS 10). ANGIOTC: Ateromatosis mural calcificada de cayado aórtico y ostium de salida de los troncos supraaórticos sin estenosis de carácter significativo. Arteria vertebral izquierda dominante como variante anatómica. Ausencia de anomalías valorables en el recorrido cervical de los ejes vertebrales y carotídeos. No se identifican oclusiones valorables en los vasos intracraneales de la circulación anterior y posterior. CONCLUSIÓN: Ausencia de signos de patología intracraneal aguda en el momento actual.
TC craneal (12/10): Hematoma ganglionar basal derecho con contamianción hemorrágica del sistema ventricular supra e infratentorial. Signos sugestivos de hidrocefalia secundaria.
TC craneal (16/10): Redistribució hemorràgica amb: -Major component d'HSA difusa parxexada supratentorial bilateral. -Menor component hemorràgic intraventricular predomini biocipital. -Evolució catabòlica esperable del

Informe d'alta d'hospitalització




hematoma talàmic dret amb projeccio intraventricular ipsilateral.

EN PLANTA DE NEUROLOGÍA:
Analítica de ingreso: función renal (urea, creatinina, FG) normal, leve hipopotasemia 3.47mmol/L, perfil hepático (AST, ALT, GGT, FA) normal, perfil lipídico alterado: colesterol total 5.62mmol/L, HDL normal, LDL aumentado 3.53mmol/L, TG normales, perfil glucídico (HbA1c 5.1%) normal, hemograma: anemia Hb 11.0g/dL, plaquetas normales, leucocitos 13400 con neutrofilia.Proteinograma pendiente. Serologías: Ac IgG anti VHB positivo, VHC negativo, VIH negativo, TP pendiente.
RMN cerebral: Greus artefactes cinètics. Hematoma subagut talàmic dret amb focus parxexats d'HSA supratentorial i supravermiana així com nivells hemorràgics intraventriculars bioccipitals. No evident hidrocefalia activa. Infart agut focal ínfim i limitat a la cortical pre-central esquerre.
Ecocardiograma   Transtorácico:   Ventrículo   izquierdo   no   dilatado,   ligeramente   hipertrófico,  con   buena contractilidad global y sin
segmentarismos. Disfunción diastólica tipo I. Alteración de la relajación del ventrículo izquierdo. Ventrículo derecho normal. Dinámica ventricular derecha normal. Válvula mitral normal, con calcificación del anillo, con insuficiencia mitral ligera. Aurícula izquierda no dilatada. Válvula aórtica esclerosada. Flujo aórtico normal.  Ausencia de insuficiencia aórtica. Ausencia de insuficiencia tricuspidea. Flujo pulmonar normal. Presión venosa central no elevada.
Holter: Ritmo sinusal, frecuencia   cardíaca denbtro del rango de la normalidad durante la duración del registo. Exploraicón normal.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Ingresa en neurología para estudio y control evolutivo de ictus isquémico izquierdo tratado en fase aguda con trombolisis endovenosa, presentando como complicación aparición de hematoma de ganglios basales derechos y hemorragia subaracnoidea difusa. Ante el estado clínico crítico se traslada a la UCI para intubación y ser donante de órganos. En la UCI la paciente presenta buena evolución clínica, consiguiéndose extuabar a las 72horas.

En planta de neurología, como parte del estudio vsacular se realiza una analítica de ingreso donde destaca leve hipopotasemia 3.47mmol/L, alteración del perfil lipídico con LDL aumentado 3.53mmol/L, TG normales, anemia Hb 11.0g/dL, 13400 leucocitos con neutrofilia, serologías que indican infección pasada por VHB. Se realiza una RMN cerebral que muestra un hematoma subagudo talámico derecho con focos parcheados de HSA supratentorial y niveles hemorrágicos intraventriculares bioccipitales. Se observa un infarto agudo focal ínfimo y limitado a la cortical pre-central izquierda.

Clínicamente la paciente presenta muy buena evolución clínca. En el momento de la realización de este informe presenta NIHSS 5 a expensas de desorientación (falla edad y mes) (2), hemiparesia izquierda braquiocrural 4/5 (1+1) y extinción sensitiva derecha.

Tolera dieta oral y sedestación en sillón. Bipedestación y deambulación no probadas en el momento actual. Se realiza rehabilitación desde el inicio.

Presenta desorientación marcada y desorganización del ciclo sueño vigilia con tendencia intermitente a la agitación, compatible con estado confusional.  Se h iniciado  quetiapina nocturna a dosis bajas (12.5 mg),

Informe d'alta d'hospitalització





Se orienta como ictus isquémico izquierdo tratado en fase aguda con trombolisis, con aparicion de hematoma de ganglios basales derechos y hemorragia subaracnoidea difusa, con buena evolución clínica. Etiología indeterminada. NIHSS 5, mRankin 4.  Ante la ausencia de fuente embolígena y la  presencia de hematoma intraparenquimatoso  y HSA  se mantiene al alta sin antiagregación.

Es alta a _SS_ Se realiza el presente informe a día 30/10 para solicitar el traslado de la paciente al _SS_ para continuidad asistencial.

DIAGNÒSTICS
Ictus PACI ACM I  tratado con rTPA.  Etiología indeterminada. NIHSS 5  mRS 4 Hematoma intraparenquimatoso.

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjunta hoja de tratamiento

CONTROL
Por médico de cabecera y neurólogo de zona

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ






Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

03.11.2017
Pàgina 1 de 4