1/ 3

Cognoms:  _NAME_	Adreça: _LOCATION_
Nom:	_NAME_	_LOCATION_
Edat: 67	Sexe: H	CIP:	_ID_	NIF:	_ID_
Data naixement:  _DATE_	NHC:	_ID_	NASS:  _ID_
Telèfon / Mòbil:	_CONTACT_ / _CONTACT_

INFORME D'ASSISTÈNCIA
Metge/essa:	_NAME_/
DR. _NAME_

Servei:	Neurologia
Data ingrés:	16/11/2017	Data Alta: 22/11/2017
S'informa a:	Metge de família	Núm. llit: _ID_


DIAGNÒSTICS:
1.	Episodi d'afàsia autolimitada, dubtós AIT.
2.	Leucoencefalopatia isquèmica crònica.
3.	Microhemorràgies cròniques corticals i subcorticals, angiopatia hipertensiva vs amiloide.
4.	Meningioma a si esfenoïdal dret, silent.
5.	HTA
6.	Diabetis mellitus tipus 2.
7.	Dislipèmia.
8.	Hiperuricèmia.
9.	Adenoc. de colon estadi IIa, estable.


Pacient de 67 anys amb al·lèrgia severa a AAS, pirazolones, fenilbutazona, butazolidina al 1994 que va debutar amb una reacció anafilàctica que va precisar d'ingrés a UCI després de l'administració d'analgèsia. Ex-fumador des de fa >20a. No enolisme.

ANTECEDENTS PATOLOGICS:
·	HTA diagnosticada al 1994, actualment en tractament amb Losartan.
·	Hipertrigliceridemia diagnosticada fa 5 anys, en tractament amb Simvastatina,
·	Diabetis mellitus tipus 2 diagnosticada fa 3 anys en tractament amb Repaglinida
·	Història neurològica:
o	Ictus lacunar d'origen i cronologia incerta al Maig de 2008 pel qual va estar hospitalitzat al _SS_ fins el dia 26 de Maig. Orientat inicialment com a un vertigen perifèric, amb component de vegetatisme molt intens que impedeix el tractament al domicili per intolerància oral. Sense focalitats neurològiques. Donades les troballes de la neuroimatge es va iniciar tractament antiagregant a partir d'ara, i es va afegir tractament antiHTA. TAC cranial: Hipodensitat localitzada en genoll de la càpsula interna dreta que tradueix la existència d´un infart lacunar.
o	El dia 6 de Juny de 2008 reconsulta a Urgencies del _SS_ per presentar augment de la somnolència des de l'alta referint disàrtria progressiva i sensació de formigueig a les mans de 2-3 dies evolució. Es va realitzar nou TAC cranial sense canvis respecte a previs.
o	Episodi orientat com a vertigen perifèric al Desembre de 2012, realitzant-se nou TAC cranial que mostrava; certa asimetria dels ventricles laterals (predomini esquerre), discreta hipodensitat a la substància blanca periventricular, més evident a nivell frontal, amb algun petit focus de major hipodensitat, un d'ells a la corona radiata dreta, compatible amb leucoaraiosis i lesiones isquèmiques lacunars.
o	RMN abril de 2011: Múltiples imatges focals compatibles amb focus de gliosis crònica amb imatge a la corona radiata que es podria correspondre a probable focus d'isquèmia crònica. Amb mínims signes d'atròfia cerebral central i cortical difusa.
o	Consulta a Urgències del _SS_ el 08/09/17 per quadre de desorientació a les 10h amb aparició d'afàsia motora, desviació de la comissura labial (no sap especificar el cantó) així com debilitat de la mà dreta d'una hora de duració sense focalitat residual. Donada especificitat del quadre i sense etiologia clara es va decidir alta a domicili, després de TAC i estudi neurosonològic, pendent de completar RMN.
·	Alteració de la visió no especificada a la joventut, possible diplopia vs deformació objectes recomanant us d'ulleres després de diverses proves.
·

·	Episodis de vertigen perifèric, amb sensació de gir d'objectes, vòmits i suor.
·	Episodis de cefalea que havia tractat amb paracetamol
·	Hiperuricèmia, amb algun episodi de gota, actualment en tractament amb al·lopurinol.
·	Síndrome depressiu, diagnosticat 2004, actualment estable i en tractament amb citalopram.
·	HDA per ulcus gàstric fa uns 15a. Des de llavors en tractament amb omeprazol.
·	Hepatitis B aguda en la infància
·	Ingrés a Medicina Interna (_SS_) al 2015 per Pneumònia FINE III del LIE probablement per pneumococ amb insuficiència respiratòria i renal aguda secundàries resoltes. Es va evidenciar esteatosis hepàtica per ecografia així com anèmia normocroma i microcítica.
·	Consulta a Urgències l'Abril de 2015 per probable àngor hemodinàmic, es va realitzar ergometria que mostrava canvis isquèmics, que es van considera en context d'anèmia.
·	Adenocarcinoma de colon (angle hepàtic), pT3N0M0, estadi IIa, intervingut el 2 de Juliol de 2015, sense factors de risc, amb inestabilitat de microsatèlits, tributari de seguiment. Nòdul pulmonar de 6mm a lòbul mig, inespecífic.
·	Correcció de fissura palatina a l'any d'edat.
·	Correcció de criptorquídia bilateral a la infància.
·	Apendicectomia als 19 anys.
·	Intervingut per quists renals al 1994.
·	Ginecomàstia intervinguda només mama esquerra.

Tractament habitual: Losartan 50 mg 1.5/24h, Acfol 5mg 1/7d, Simvastatina 20 mg 1/24h, Repaglinida 0.5 mg 1/8h, Loratadina 10mg 1/24h, Diazepam 2mg 1/24h, Al·lopurinol 100mg 1/24h, Budesonida 1/24h, Bisoprolol
2.5 mg 1/24h, Plavix 75mg 1/24h, Omeprazol 20mg 1/24h, Venlafaxina 75 mg 1/24h. Situació social i funcional: viu amb la seva parella, autònom per les AVD, laboralment actiu.
MALALTIA ACTUAL:
El dia 15/11/17 es desperta a les 9 presentant dificultat de la parla. Torna a dormir i a les 12h truca a la dona que constata alteració de la parla, per la qual contacta amb el metge de capçalera que a la seva valoració presenta disàrtria i afàsia pel que s'activa codi ictus i es derivat a Urgències del _SS_.
A l'arribada el pacient presenta HTA (197/150), inicialment afàsia d'expressió, amb comprensió preservada, no facial, flexiona dits ESD, M-F +/-, sense alteració sensitiva, RCP flexor, ni dismetries.
Es realitza TAC cranial que mostra lesió antiga ja coneguda i leucoaraiosi franca, angio-TAC sense estenosi,i amb imatge suggestiva de petit meningioma esfenoïdal dret.
Donat el temps d'evolució >6h, no es considera tributari de tractament fibrinolític, ni endovascular al no detectar oclusió, pel que s'indica control de xifres tensionals i FRCV i mantenir antiagregació. S'orienta com a afàsia ictal, es decideix ingrés per a completar estudi.

EXPLORACIO FISICA:
A Urgències TA 160/110 a les 12.00h. PELL i MUCOSES: Normohidratat i Normocolorit. COR: Tons cardíacs rítmics, no bufs, no frecs, no signes d'IC, no signes de TVP. Polsos perifèrics presents bilaterals i simètrics. RESP: MVC. ABD: Anodí
NEURO: Conscient i orientat, llenguatge normal, potser amb una discreta lentitud comparada amb la seva habitual. Pupil·les isocòriques normorreactives, oculomotricitat normal, PPCC normals. No dèficits en campimetria per confrontació. No clara claudicació d'EE. No alteració sensitiva. No dismetries. Marxa normal. RCP flexor bilateral.

EXPLORACIONS   COMPLEMENTARIES:
Analítica d'Urgències: Glucosa 164.9 mg/dL, Urea 17.4 mg/dL, Creatinina 1.03 mg/dL, FG 75, Na 143, K 4, Cl
105, Hb 14.8 g/dL, Ht 44.3%, VCM 85.7 fL, HCM 28.6 pg, Leucòcits 8530 (N 72.4% L 19.2%) Plaquetes
269000, Temps de Protrombina Rati 0.96, TTPA Rati 0.93, Fibrinogen 429.6.
 Ana lít ica d 'ingrés: glucosa 133.6 m/dl, àcid úric 7.3, GGT 168 u/l (resta de funció hepàtica normal), colesterol
219.2 m/dl, LDL 138, triglicèrids 249.6m/dl, resta de bioquímica i hemograma normals.
TAC Cranial: Estructures de la línia mitja no desplaçades. Cisternes perimesencefàliques i de la base no obliterades. Augment de mida del sistema ventricular i eixamplament dels espais aracnoïdals dels solcs corticals i valls silvians per atròfia córtico-subcortical. Hipodensitat de la substància blanca periventricular per leucoencefalopatia  hipòxico-isquèmica  de  petit  vas.  Hipodensitats  focals  a  ganglis  de  la  base  bilaterals

compatible amb infarts lacunars. No hi ha imatges de sagnat. ASPECTS 10. L'estudi angiogràfic mostra correcta permeabilitat del segment vertebrobasilar i artèries cerebrals, sense identificar defectes de repleció, focus d'estenosi ni altres anomalies valorables. Ateromatosi parcialment calcificada a bifurcacions carotídies sense estenosis significatives. Lesió d'àmplia base dural adjacent a ala menor de l'esfenoïdes dret, de 14 x 7 x 17mm (AP x T xCC) que presenta realç homogeni després de l'administració de contrast ev, suggestiva de meningioma. No s'observen canvis significatius de mida respecte TC del 17/04/15.
ECG: ritme sinusal a 86x'. Eix QRS 0º.
RNM cranial: no s' observen lesions agudes. Moderada-severa leucoaraiosi, lesions isquèmiques cròniques de petit vas i infarts llacunars antics. S'observa a més la presència de 7-8 lesions microhemorràgiques puntiformes, distribuïdes tant a còrtex com a ganglis de la base. Lesió d'àmplia implantació dural compatible amb meningioma a l'ala menor de l'esfenoides.
Ecodoppler.TSA: petites plaques llises hiperecogèniques a ambdues bifurcacions carotídies, calcificada al costat esq., sense estenosis significatives.
DTC: sense alteracions significatives.
Ecocardiograma: moderada hipertròfia de predomini septal a VE, FE normal. Ao ascendent lleugerament dilatada. Sense altres alteracions significatives.
ECG-Holter 24 hores: es realitzarà ambulatòriament.

EVOLUCIO:
El pacient ha acudit a Urgències per episodi de disminució de la fluència del llenguatge, aparentment afàsia, amb simptomatologia també a la mà, que ha durat aproximadament 24 hores, sense que s'observin lesions agudes a la neuroimatge realitzada 7 dies després. Es tracta d'un episodi similar al que va presentar fa 3 mesos (atès a _SS_). Donats els factors de risc del pacient, s'orienta com a AIT, sense poder descartar que  es tracti de  crisis amb  simptomatologia  post-crítica  ja que la RMN mostra  lesions cròniques. Es decideix mantenir el tractament antiagregant, a l'espera del resultat del Holter, i es programa EEG per realitzar ambulatòriament.
Es detecta lesió compatible amb meningioma silent, que només precisa de seguiment clínic i radiològic.
Es recomana control dels factors de risc vascular, seguiment pel seu metge de família i es cita a CCEE de Neurologia.

TRACTAMENT:
·	Losartan 50 mg 1.5/24h.
·	Acfol 5 mg 1/7d.
·	Atorvastatina 40 mg, 1 comp. al dia. (substitueix a simvastatina 20)
·	Repaglinida 0.5 mg 1/8h.
·	Loratadina 10 mg 1/24h.
·	Diazepam 2 mg 1/24h.
·	Alopurinol 100 mg 1/24h.
·	Budesonida 1/24h.
·	Bisoprolol 2.5 mg 1/24h.
·	Plavix 75mg 1/24h.
·	Omeprazol 20 mg 1/24h.
·	Venlafaxina 75 mg 1/24h.
·	
Signat per _NAME_ núm.col: _ID_ Data/Hora:22-11-2017 13:35
