Fecha de Alta 
15-06-2018

Diagnosticos 
-ECVA ISQUÉMICA: Infarto en corona radiada izquierda de etiología lacunar.
-HTA mal controlada.
-DLP.
-Enolismo crónico moderado.
-Tabaquismo activo.

Procedimientos 

Monitorización en Unidad de Ictus.
Los referidos en el informe.

Motivo de ingreso

Avisan desde triaje por varón de 67 años que presenta paresia facio-braquial y disartria desde el despertar.  [1]

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

- No AMC
- Fumador importante (>1 paq/día), enolismo moderado.
- Situación basal: jubilado. IABVD.
- Tratamiento habitual: no refiere.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
- No HTA; DM ni DLP conocidas, aunque nunca realiza controles.
- Asma bronquial sin tratamiento.
- No otros antecedentes médico-quirúrgicos de interés  [2]

Tratamiento domiciliario 



Ninguno.




Anamnesis



Varón de 67 años que presenta desde el día 11/06/2018 sobre las 13:00h de forma brusca debilidad en ESD sin otra clínica asociada inicialmente. Posteriormente durante la tarde aparece también disartria. Al día siguiente, sobre las 7:30h se despierta con paresia facial derecha y disatria más marcada por lo que acude a urgencias por su propio pie. Avisan desde triaje para activar código ictus que no se activa por tiempo de evolución y clínica leve.  [3]




Exploración



Constantes: 35 ºC, FC 94 Lat/min, TA 231/132 mmHg, SatO2 97 %

NRL: consciente y orientado en las 3 esferas. Disartria leve-moderada. Lenguaje normal. PINCR; MOEs normale,s campimetría normal, paresia facial derecha. No claudica en Barré ni en Mingazzini, BM 5/5. Sin alteraciones en la sensibilidad táctil ni algésica. NO dismetrías DN ni TR. Marcha no explorada.
NIHSS 2 [4 1, 10 1]

ACR: tonos rítmicos, sin soplos. MVC sin ruidos sobreañadidos.
ABD: blando y depresible no doloroso.
EEII: no edemas, pulsos presentes y simétricos.




Resultados pruebas complementarias 



- Analítica ingreso 13/6/2018:  Leucocitos: 7.07 ( Neutrofilos Absolutos: 4.46 ,  Hemoglobina: 14.40 g/dL , Hematies: 4.26 Low,   Hematocrito: 43.60 %  Volumen Corpuscular Medio: 102.00 fL   ,  Plaquetas: 165.00,    Vel. De Sedimentacion Globular 1ª H: 27 mm High, T. Protrombina (Pt), Porcentaje: 96 %  T. Protrombina (Pt), Inr.: 1.03 
 Nivel de Glucosa: 78 mg/dL , Creatinine: 0.87 mg/dL Urato: 7.4 mg/dL High, Trigliceridos: 126 mg/dL (13/06/18)    Colesterol Total: 229 mg/dL High,  Colesterol Hdl: 52 mg/dL   Colesterol Ldl: 152 mg/dL High, Sodio: 145 mEq/L   Potasio: 4.6 mEq/L 

- Sedimento orina 13/6/2018:  Ph Orina Tira: 6.5    Glucosa Orina Tira: NEGATIVO  Proteinas Orina Tira: NEGATIVO    Eritrocitos Sedimento Cribado: NEGATIVO  Cetonas Orina Tira: 5 mg/dL Bilirrubina Orina Tira: NEGATIVO   Urobilinogeno Orina Tira: 0.2 mg/dL   Nitritos Orina Tira: NEGATIVO  Leucocitos Sedimento Cribado: NEGATIVO    Densidad Orina Tira: 1.018,
ECG: RS, FC 100 lpm, PR 160ms, QRS 80ms, sin alteraciones en la repolarización.

- TC cerebro sin contraste del 12-06-2018: Se observan varias lesiones hipodensas a nivel de los ganglios de la base y tálamo derecho que pueden corresponder a espacios perivasculares o infartos lacunares crónicos. Pequeñas lesiones hipodensas en sustancia blanca subcortical secundarias a isquemia crónica por microangiopatía. Nos e observan otras alteraciones significativas en el parénquima cerebral. Sistema ventricular centrado y de tamaño normal. Surcos y cisternas de tamaño normal.  Conclusión: Lesiones vasculares crónicas.  

- Rx tórax: ICT normal, bien inspirada y penetrada, ausencia de condensaciones del parénquima pulmonar.

- DTSA: No se observan alteraciones morfológicas ni hemodinámicas en eje carotídeo derecho. En eje carotídeo izquierdo destaca la presencia de placas lisas y pequeñas a lo largo de la ACC, con algún tramo calcificado, sin condicionar estenosis significativas. También aparecen placas, algo más irregulares, de pequeño tamaño, a nivel del bulbo carotídeo y ACI izquierda, sin alteraciones hemodinámicas significativas asociadas. Se insonan ambas AV, no obstante la izquierda presenta mayor tortuosidad y es díficil de seguir en su trayecto.
DTC: En VTT impresiona que ambas ACM presenta un trayecto tortuoso sin encontrarse alteraciones hemodinámicas, ambas ACA dentro de la normalidad. Se insona el segmento P1 de ambas ACP de caracterísiticas normales, sin lograr ver ambos segmentos P2. En la VTO llama la atención que tanto las AVs como la AB presentan velocidades disminuidas en torno 20 cm/s, siendo más llamativo en la AV izquierda. 
Conclusión: 
Aterosclerosis carotídea izquierda sin estenosis significativas. [4]

-TAC cerebro sin contraste del 15-06-2018: adyacente al ventrículo lateral izquierdo se observa una lesión de tamaño lacunar que no se observaba en el estudio previo (pendiente de informe definitivo).




Evolución Hospitalaria 



El paciente acude por la clínica descrita, desestimándose tratamiento de reperfusión por clínica leve y tiempo de evolución, ingresando en UI para monitorización, donde ha permanecido durante 48 horas sin eventos reseñables en la telemetría. Cabe únicamente destacar tendencia a la HTA, que en los primeros días requirió administración de varios bolos de medicación, y posteriormente del inicio de dos fármacos antihipertensivos, recomendándose seguimiento estrecho por parte del MAP, ya que se trata de un infarto de etiología lacunar. En el momento actual, persiste únicamente una paresia facial derecha con disartria moderada, habiendo iniciado el paciente sedestación, dieta oral y deambulación en planta con buena tolerancia. Tras realizar TAC de control en el que se observa lesión lacunar establecida y dada la estabilidad clínica se decide alta a domicilio con control en consultas externas de Neurología. 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

-Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.
-Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
-Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO ASÍ COMO EVITAR LA INGESTA EXCESIVA DE ALCOHOL.
-Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
-Acudirá a revisión en consultas externas de Neurología para revisión en la fecha adjunta. 

       Medicación actual: 
           -Ácido acetilsalicílico: 100 mg, Oral, Comida.
           -Amlodipino: 5 mg, Oral, Cena.
           -Atorvastatina: 20 mg, Oral, Cena.
           -Enalapril: 10 mg, Oral, Desayuno y Cena.
           -Omeprazol: 20 mg, Oral, A20'-Desayuno.