INFORME DE ALTA HOSPITALARIA

Diagnosticos
15/08/2018 ECVA isquémica: Infarto  hemiprotuberancial izquierdo de probable etiología lacunar.
21/08/2018 hipertensión arterial.

Procedimientos
- Código Ictus externo
- Ingreso en la Unidad de Ictus
- Los referidos en el Informe

Motivo de ingreso
Varón de 43 años trasladado desde H. Llevant (CÓDIGO ICTUS EXTERNO) por episodios transitorios de debilidad de extremidades derechas.

Alergias
No hay alergias activas.

Antecedentes Médicos
- No alergias medicamentosas conocidas
- Habitos tóxicos: niega
- No HTa, DLP ni DM.
- Obesidad.
- Intervención quirúrgica de hernia lumbar L3-L4 en 2007
- Natural de Alemania, de vacaciones.
- Situación basal: IABVD. mRS 0

Tratamiento domiciliario
Refiere que no toma tratamiento

Anamnesis
Varón de 43 años, que acude derivado de H. LLevant como código ictus el martes 14/8/2018  por haber presentado unos 6-7 episodios de hemiparesia derecha. El paciente refiere haber presentado episodios de sensación rara en hemicara derecha con paresia en MSD y plejia completa de MID, de unos 5 min de duración, el primero a las 12:00h mientras comía y el último a las 20:30h, con recuperación completa entre ellas. Los dos últimos episodios han asociado cefalea leve. El último episodio ha sido presenciado por médico de H. LLevant que informa de paresia de extremidades derechas con disartria leve, así como bradipsiquia leve sin pérdida del nivel de conciencia. El paciente niega haber presentado movimientos involuntarios y pérdida del control de esfínteres. Niega TCE previo.

A nuestra valoración en urgencias el paciente refiere estar completamente asintomático.
Niega consumo de alcohol y tóxicos previamente.

Cronopatología:
Hora inicio síntomas: 12:00h
Hora activación código ictus: 20:30h
Hora llegada HUSE: 22:25h
Hora TC craneal: (entrada) 22:43

Exploración
Exploración Física en urgencias 14/8/2018:

- Constantes:  FC 83 lpm,  TA 169/88/ mmHg,  SatO2 (aa) 98 %,  Glucemia 116.

- Neurológico:
Consciente y orientado en tres esferas. Colaborador. Nomina, repite, obedece ordens sencillas y semicomplejas. No disartria. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad normal. Sin déficits en la campimetría por confrontación.  No extinción visual. No diplopia ni nistagmus. No asimetría facial. No alteración en movilidad lingual. No alteración en resto de PPCC. No claudica en Barré ni en Migazzini con BM 5/5 de forma global y simétrica. No alteraciones en sensibilidad tactoalgésica. No extinción sensitiva.  No dismetrías en maniobra DN ni TR. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral.
NIHSS: 0

- AR: hipofonesis generalizada.
- AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.
- ABD: globuloso, blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación.
- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos

Exploración Física a las 24 h en la Unidad de Ictus:
Taxilar: 35,9 ºC
FC lat/min: 73 Lat/min
TA Sistólica: 164 mmHg High
TA Diastólica: 72 mmHg
SatO2: 96 %
Glucemia: 87 mg/dL

Telemetria R Sinusal con algun ESV sin alteraciones del ritmo.

ENRL: Sin focalidad neurologica en el momento de nuestra exploración, el paciente refiere dolor en oído izquierdo. No deficit motor ni sensitivo ni alteracion de funciones corticales.

Exploración Física en la Unidad de Ictus 16/8/2018:
Taxilar: 35,8 ºC
FC lat/min: 82-75-82-62-64 Lat/min
TA Sistólica: 190-170-107-143-150-160-170 mmHg
TA Diastólica: 80-82-53-67-81 mmHg
SatO2: 97 %
Glucemia: 99 mg/dL

- NRL (inglés): Consciente y orientado en persona, espacio y tiempo. Disartria leve sin alteración del lenguaje, nomina y repite. PICNR, MOEs sin limitaciones, no nistagmus, paresia facial central derecha leve, esto de PPCC normales. Leve claudicación distal en Barré de ESD con balance motor 4/5. Claudicación en Mingazzini de EID con balance motor 3/5. No trastorno de sensibilidad táctil o algésica asociada. RCP flexor izquierdo indiferente derecho. No dismetrías. No exploramos marcha.
NIHSS: 5 puntos

- AC: Tonos rítmicos sin soplos ni roces
- AR: MVC sin otros ruidos
- EEII: no edemas, pulsos presentes, no signos de TVP

Resultados pruebas complementarias
- Analítica Sanguínea en urgencias 14/8/2018: Hemograma, coagulación básica, bioquímica normal con etanol negativo.

Tóxicos orina 14/8/2018:
- Cannabis: negativo
- BZD: negativas
- Anfetaminas: negativas
- Cocaína: negativa
- Opiaceos: negativo

- Rx tórax urgente 14/8/2018: ICT aumentado, con aumentado con patrón intersticial, sin infiltrados algodonosos, senso costofrénicos no pinzados.

- ECG: RS a 84lpm, PR<200ms, QRS<120ms, T negativa aislada en DIII, sin otras alteraciones de la repolarizacion.

- TAC cerebral multimodal 14/8/2018: No se observa sangrado intracraneal. No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. Sistema ventricular centrado de morfología normal. Cisternas de la base permeables. En el estudio de perfusión no se observan alteraciones del CBV, del TTM o del flujo sanguíneo que sugieran isquemia cerebral aguda. En el estudio de arterias supraaórticas no se identifican estenosis u oclusiones de las principales arterias intracraneales. Ambos ejes carotídeos permeables. Conclusión: No se observan signos de isquemia cerebral aguda.

- EEG 14/8/2018: trazado sin asimetrías interhemisféricas, no se observan anomalías epiléptiformes. Presenta lee lentifición difusa. Además se observa artefacto de ecg. Pte de informe definitivo.

- Analítica ingreso 16/8/2018:
Leucocitos 9,17
Neutrofilos Absolutos 5,93
Linfocitos Absolutos 2,32
Hematocrito 42,70 %
Plaquetas 215,00
Hemoglobina 15,00 g/dL
Nivel de Glucosa 93 mg/dL
Creatinine 0,81 mg/dL
Urato 7,7 mg/dL
Trigliceridos 82 mg/dL
Colesterol Total 238 mg/dL (Alto)
Colesterol no HDL 190 mg/dL (Alto)
Colesterol Ldl 174 mg/dL  (Alto)
Hb Glicosilada Hb.A1C (Ngsp/Dcct) 5,7 %
Tsh 1,61 mcUI/mL 16
Vitamina B12: 451
folato: 8.20
VSG: 62mm

- Sedimento orina 16/8/2018: Proteínas 100mg/dl, Leucos negativos, nitritos negativos. glucosa negativa.

- Serologías VIH1/VIH2: negativa

- Serología LUES: negativa

-TC craneal urgente 16/8/2018: Hallazgos: No se observa hemorragia intracraneal. No se identifican alteraciones densitométricas significativas en el parénquima cerebral. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Línea media centrada. Cisternas de la base conservadas. Conclusión: Sin hallazgos patológicos reseñables.

- Ecocardiografía 17/8/2018: FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL
Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal. Sin anormalidades de la contracción  segmentaria. Disfunción diastólica leve (Grado 1). No existe hipertrofia del VI. Aurícula izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño normal. Tamaño normal de aurícula derecha. No se aprecia derrame pericárdico.

- NEUROSONOLOGIA 17/8/2018: 
*DTSA: No se observan alteraciones morfológicas ni hemodinámicas en eje carotídeo derecho. A nivel de bulbo izquierdo, se observa una pequeña placa hiperecoica, lisa, que no condiciona alteraciones del flujo. Vertebrales con dominancia izquierda. La AVD se observa en su segmento más proximal con curva altamente resistiva.
*DTC: Arterias intracraneales sin alteraciones en el flujo ni asimetrías significativas. A través de VSO se observa AVI permeable y una AVD difícil de obtener con un flujo bajo y resistivo. No consigo visualizar la AB por problemas de ventana y anatomía del paciente.
Conclusión: Aterosclerosis carotídea leve Hipoplasia AVD (vs. estenosis crítica)

- Cerebro y angio RM del 21-08-2018: IC: Sospecha ictus isquémico. Técnica: Campo magnético estático de 1,5T. Se realiza estudio mediante protocolo vascular establecido con secuencias SE, FSE, FLAIR y GE-T2*. Estudio de difusión con b value máx de 1.000 s/mm2. AngioRM 3D TOF sin contraste ev. Hallazgos: En la región paramediana izquierda de la protuberancia se observa una lesión hiperintensa en T2 y FLAIR e hipointensa en T1. En el estudio de DWI presenta hiperseñal en b-1000 con hiposeñal en ADC, compatible con restricción de la difusión. No se identifican otras alteraciones en la intensidad de señal del parénquima supra ni infratentorial. En la secuencia eco de gradiente multieco (MERGE) no se identifican artefactos de susceptibilidad magnéticas que sugiera depósito de sustancias paramagnéticas. En angioRM 3D TOF sin contraste no se identifican oclusiones en arterias principales ni anomalías vasculares asociadas. Dominancia vertebral izquierda. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Línea media centrada. Cisternas supra e infratentoriales conservadas. Cuerpo calloso y cerebelo de tamaño, morfología y señal normal. Amígdalas cerebelosas por encima de la línea de McRae. Conclusión: Hallazgos compatibles con lesión isquémica subaguda paramediana protuberancial izquierda sin signos de transformación hemorrágica.
 
Evolución Hospitalaria
Paciente con los antecedentes anteriormente descritos que a su llegada presenta NIHSS 0 tras estudio de neuroimagen multimodal sin objetivar oclusión de gran vaso se descarta tratamiento de reperfusión agudo y se ingresa en la Unidad de Ictus para monitorización y estudio. Se ha iniciado antiagregación de forma precoz. Durante su estancia en la Unidad (48h) el paciente ha presentado tendencia a la hipertensión arterial precisando de medicación antihipertensiva de forma endovenosa para su control. Además también ha presentado fluctuación clínica con dos episodios de hemiparesia de extremidades derechas, el último hoy el 16/8/2018 sin recuperación posterior, por lo que se ha repetido el TAC de forma urgente sin evidenciar lesiones isquémicas agudas. Se ha iniciado antiagregación simple de forma precoz. Ha estado monitorizado durante 72 horas sin evidenciarse alteraciones en la telemetría cardíaca. Se ha conseguido controlar cifras tensionales con tres farmacos antihipertensivos orales.
En el momento actual el paciente presenta hemiparesia F-B-C junto con leve disartria sin otra sintomatología clínica acompañante.
Se ha iniciado rehabilitación y empezado sedestación en butaca de forma progresiva.
No portador de sondas ni vesical ni nasogástrica. No portador de vía periférica
No ha presentado complicaciones a otros niveles.

Realizamos dicho informe de seguimiento para iniciar el proceso de repatriación dado que el paciente presenta estabilidad clínica consideramos que puede realizarse el traslado a su país de origen. Precisará asistencia para el traslado hasta y desde el aeropuerto
 
Recomendaciones y tratamiento al alta

-Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
-Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO ASÍ COMO EVITAR LA INGESTA EXCESIVA DE ALCOHOL.
-Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
-Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.

Tratamiento:
- Omeprazol 20mgA'De
- Amlodipino 5mg DeCe
- Enalapril 10mg DeCe
- Furosemida 40mg DeCo
- Adiro 100mg Co
- Atorvastatina 20mg Ce
- Amitriptilina 10mg a las 23h