Diagnosticos
01/02/2018 ECVA Isquémica: INFARTO CEREBRAL EN TERRITORIO VB DE ETIOLOGÍA ATEROTROMBÓTICA: OCLUSIÓN DE SEGMENTO V4 DERECHO Y TERCIO PROXIMAL DE LA ARTERIA BASILAR.
ATEROSCLEROSIS GRAVE:
· ATEROSCLEROSIS CAROTÍDEA BILATERAL SIN ESTENOSIS SIGNIFICATIVAS.
· OCLUSIÓN DISTAL DE LA ARTERIA VERTEBRAL IZQUIERDA.

Procedimientos
TC CRANEAL + ANGIO-TC CRANEAL URGENTE (CLÍNICA PRIVADA Y EN HUSE)
TROMBECTOMÍA MECÁNICA PRIMARIA
ANGIOPLASTIA VERTEBRAL DERECHA CON COLOCACIÓN DE STENT
INGRESO EN UNIDAD DE REANIMACIÓN
INGRESO EN UNIDAD DE ICTUS
LOS RESEÑADOS EN EL INFORME.
 
INTERCONSULTAS:
· REHABILITACIÓN
· ANESTESIOLOGÍA
· CIRUGÍA VASCULAR

Motivo de ingreso
Traslado como Código Ictus procedente de Ibiza. Sospecha de ECVA isquémica V-B en varón de 50 años.

Alergias
Penicilina

Antecedentes Médicos
Hábitos tóxicos: Fumador de cannabis y tabaco.
Situación basal: IABVD. mRs 0

No otros antecedentes médico-quirúrgicos de interés.

Tratamiento domiciliario
Ninguno

Anamnesis
Varón 50 años, sin antecedentes de interés, presenta el día 31/1 alrededor de las 10.00 horas de la mañana cuadro de mareo tipo inestabilidad, que cede espontáneamente, posteriormente durante la tarde de ese mismo día presenta cuadro de cefalea con episodio de vómitos autolimitada y malestar general. A la mañana siguiente (1/2/2018) tras despertarse asintomático, presenta sobre las 11.30 horas focalidad neurológica consistente en desviación de comisura bucal, alteración en el habla y disminución del nivel de consciencia, trasladándose a clínica privada en Ibiza, por sospecha de sangrado cerebral. Se procede a intubación del paciente por deterioro neurológico, realizándose posteriormente neuroimagen urgente, informado como sin signos de patología intracraneal aguda, comentándose el caso posteriormente con HUSE, realizándose angioTC y activándose código ictus externo. 

Cronología (ampliada con datos que aporta su mujer posteriormente vía telefónica). 

Inicio síntomas fluctuantes: 31/01/2018 
                                        10.00 h (mareo); 20.30 (su mujer lo encuentra en cama porque presenta malestar, mareo y ha presentado un vómito)
                                        
                                        01/02/2018
                                          00.00horas se ha levantado al baño y presentaba cefalea y posible alteración de la marcha.
                                       06.30horas: malestar general pero no focalidad neurológica evidente.
                                       09.00 horas: visto por su mujer, aparentemente sin focalidad.
                                       11.30 horas: Inicio de focalidad con disartria, mareo y asimetría facial
                                          Nota de 061 (12.35 horas): GCS 8, paciente responde, MEG, sudoroso, espasticidad.
                                       14.10h: Llegada a Urgencias
                                       14.30 horas aproximadamente, según nos informa personal de traslado: se procede a IOT por empeoramiento clínico.
                                       Hora de informe TC+angioTC en Ibiza: 15.20horas
                                       Se comenta el caso NRL HUSE:  14.50horas

                                       Se activa traslado: 15.30 horas
                                       LLegada a HUSE: 17.50 horas
                                       Hora TC craneal en HUSE: 18.30 horas
                                       LLegada a DIVAS: 19.00 horas
                                       Inicio procedimiento: 19.20 horas
                                       Recanalización: 20.00 horas
                                       Hora Fin Procedimiento: 20.35 horas
Exploración
· En Ibiza:
Glasgow 7puntos, ojos abiertos, desviación de la mirada a la derecha, paresia facial izquierda, babiski bilateral y rigidez.

· En HUSE:
Paciente intubado, sedorrelajado.
Signos vitales
Taxilar: 36 ºC (01/02/18 20:05:39)
FC lat/min: 89 Lat/min (01/02/18 20:05:39)
TA Sistólica: 130 mmHg (01/02/18 20:05:39)
TA Diastólica: 70 mmHg (01/02/18 20:05:39)
SatO2: 100 % (01/02/18 20:05:39)

Resultados pruebas complementarias

Pruebas complementarias en otro centro:
· Analítica urgente : hemograma: leucos: 16,.400. plaquetas : 316, INR: 0,9, Creatinina 0,66

· Tóxicos: cannabis +.

· TC craneal y AngioTac craneal urgente 1/2/18: No se aprecian signos hemorrágicos intracraneales. Pequeño foco hipodenso frontal izquierdo inmediatamente por encima del ventrículo lateral que parece debido a desmielinizaciónArterias vertebrales de fino calibre en su trayecto cervical. Distalmente presentan importantes defectos aterotrombóticos con calcificaciones. la arteria basilar presenta flujo filiforme


Pruebas complementarias en HUSE:
· Analítica de ingreso:
Hematíes 3.88, VSG 79, fibrinógeno 1118, urea 45, creatinina 0.55, colesterol total 159, LDL 98, proteínas totales 57.8, albúmina 33, sodio 146, resto normal. Hb glic 5.5%Serología lúes negativa. Sto: proteínas 20 mg/dL, cetonas 150 mg/dL, eritrocitos 30 eri/ul, urobilinógeno 2 mg/dL, nitritos negativo, leucocitos negativo, flora bacteriana escasa.

· TC cerebro sin contraste del 01-02-2018: Angio-TC de TSA del 01-02-2018: TC perfusión del 01-02-2018: Hallazgos: No se observa sangrado agudo intra ni extra axial. Hipodensidades compatibles con lesiones isquémicas crónicas cerebelosas derechas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Línea media centrada. Cisternas de la base bien definidas. Hiperdensidad a nivel de la basilar. En los mapas de perfusión no se observan alteraciones en el MTT ni en el CBV que sugieran lesiones isquémicas agudas en territorio de la ACAs, ACMs y ACPs. En el Angio-TC de TSA se identifica defecto de repleción a nivel de toda la arteria basilar y de la porción distal de V4 de ambas arterias vertebrales. Calibre de ambas arterias vertebrales disminuido, probablemente por ateromatosis. ACAs, ACMs y ACPs permeables.
CONCLUSIÓN: Oclusión a nivel de la arteria basilar y de la porción distal de ambas V4.

· TROMBECTOMÍA MECÁNICA Y ANGIOPLASTIA INTRACRANEAL 1-02-2018. Punción femoral derecha. Oclusión del segmento V4 derecho y del tercio proximal de la basilar que se repermeabiliza con aspiración distal y stent retriever (2 pases). Posteriormente se observa una estenosis muy significativa del segmento V4 derecho, distal a la PICA por lo que se antagrega al paciente con 500 de Inyesprin y se realiza angioplastia con colocación de stent. Buen resultado morfológico. Ausencia de segmento V4 izquierdo. Presencia de ambas ACoP: Cronopatología Inicio coma:11:30 Se activa traslado: 15.30 hor as LLegada a HUSE: 17.50 horas Hora TC craneal en HUSE: 18.30 horas LLegada a DIVAS: 19.00 horas Inicio procedimiento: 19.20 horas Recanalización: 20.00 horas TICI 3 Hora Fin Procedimiento: 20.35 horas Sin incidencias. Recomendamos doble antiagregación lo antes posible. Dres. S. Miralbés / R. Bermejo

· TC cerebro sin contraste del 02-02-2018: Hallazgos: Lesión hipodensa de pequeño tamaño a nivel tálamo y placa cuadrigémina derechos compatible con infarto isquémico agudo. No se observan otras alteraciones significativas en el parénquima cerebral. Lesiones crónicas en hemisferio cerebeloso derecho. No se observa hemorragia intracraneal. Sistema ventricular centrado y de tamaño normal. Surcos y cisternas de tamaño normal.
Conclusión: Pequeña lesión isquémica aguda en territorio de la cerebral posterior derecha.

· TC cerebro sin contraste del 03-02-2018: *Se compara con TC del 2/02/2018 Lesión hipodensa de pequeño tamaño a nivel tálamo y placa cuadrigémina derechos compatible con infarto isquémico en evolución. No se observan otras alteraciones significativas en el parénquima cerebral. Lesiones crónicas en hemisferio cerebeloso derecho. No se observa hemorragia intracraneal. Sistema ventricular centrado y de tamaño normal. Surcos y cisternas de tamaño normal.
Conclusión: Lesión isquémica aguda en territorio de la cerebral posterior derecha en evolución. Resto del estudio sin cambios.

· TC cerebro urgente del 05-02-2018: Hallazgos: No se observa hemorragia intracraneal. Lesión hipodensa de pequeño tamaño a nivel tálamo y placa cuadrigémina derechos compatible con infarto isquémico establecido. No se observan otras alteraciones significativas en el parénquima cerebral. Lesiones crónicas en el hemisferio cerebeloso derecho. Sistema ventricular centrado y de tamaño normal. Surcos y cisternas de tamaño normal. Conclusión: Pequeña lesión, probablemente isquémica, en nivel tálamo y placa cuadrigémina derechos, sin cambios respecto al TC previo No se ve hemorragia intracraneal.

· Estudio Neurosonológico 5-02-2017:
EDTSA: pequeñas placas hiperecoicas en ambas bifurcaciones carotídeas sin estenosis significativas. Arteria vertebral derecha normal. Arteria vertebral izda con curva de flujo resistiva y de menor velocidad a la contralateral sugestivo de oclusión distal.
DTC: No se consigue insonar la arteria vertebral izda. El resto de arterias intracraneales son normales.
Conclusión:
- Aterosclerosis carotídea bilateral sin estenosis significativas.
- Oclusión distal de la arteria vertebral izda.
- Arteria vertebral derecha y arteria basilar permeables.

· Ecocardiograma transtorácico: FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, AUMENTO LIGERO DEL ESPESOR PARIETAL DEL VI, DISFUNCIÓN DIASTÓLICA GRADO I Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF 71%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Disfunción diastólica leve (Grado 1) con relación E/e' de 9 por lo que las presiones de llenado no son valorables. Hipertrofia concéntrica ligera del VI. Aurícula izquierda de tamaño en el límite alto de la normalidad (V 33 mL/m2). Ventrículo derecho de tamaño normal con función sistólica conservada. Tamaño normal de aurícula derecha. No se aprecia derrame pericárdico. Válvulas cardiacas morfológicamente normales. Válvula aórtica trivalva:No se observa estenosis aórtica (gradiente máximo 4 mmHg y gradiente medio 2 mmHg). No existe regurgitación de válvula aórtica. Válvula mitral:No se aprecia regurgitación mitral. Válvula tricúspide:No hay evidencia de regurgitación tricúspide que permita estimar presiones pulmonares.

· RM cerebral +angioRM: Estudio sin contraste ev Pequeña lesión en tálamo derecho compatible con isquemia subaguda. Hiperseñal en protuberancia sugestiva de isquemia subaguda No lesiones isquémicas agudas. Lacunar crónico en centro semioval izquierdo Escasas lesiones compatibles con isquemias crónicas de pequeño vaso. Lesiones isquémicas crónicas cerebelosas . Sistema ventricular de tamaño y morfología normal centrado en línea media. No signos de sangrado intra ni extra-axial. Línea media centrada. Estructuras de fosa posterior normales. En las secuencias de Angio-RM se observa ausencia de señal en AV en relación con stent Conclusión.- ver descripción 

· Estudio neurosonológico: Estudio de cortocircuito  D-I: ausencia de paso de señales tanto en basal como tras maniobras de Valsalva correctas.
Conclusión: Estudio  normal.

Evolución Hospitalaria
Varón 50 años, fumador de cannabis, sin otros  FRV, que ingresó el 1/2/2018 por la clínica descrita, constatándose en angioTAC oclusión del segmento V4 bilateral y del tercio proximal de la basilar. Se realizó tratamiento endovascular mediante trombectomía mecánica primaria y angioplastia de AV D con colocación de stent sin incidencias inmediatas. El paciente durante su estancia en REA y Unidad de Ictus presenta una evolución neurológica favorable, con una NIHSS a las 24 horas de 5 puntos. En TC craneal de control se objetiva un infarto talámico y en placa cuadrigémina derechos, iniciándose doble antiagregación el día 2/2/2018, tras descartar complicaciones. Como incidencias durante el ingreso el paciente presentó hematoma en zona de punción, comentándose el caso con cirugía vascular descartándose pseudoaneurisma, con resolución posterior tras vendaje compresivo. Al alta persiste una paresia facial izquierda leve, una leve asimetría en el BM de MSI (4/5) sin claudicación y una marcha posible de forma autónoma pero cautelosa y con un discreto aumento de la base de sustentanción (NIHSS 1 (4/1). mRS 0.
 Dada la tendencia a la mejoría clínica se decide alta hospitalaria con control en hospital de zona.

Plan: 
-Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
-Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO ASÍ COMO EVITAR LA INGESTA EXCESIVA DE ALCOHOL.
-Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
-Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.
-Acudirá a su hospital de referencia con este informe para continuar tratamiento rehabilitador de forma precoz y ser citado en consultas externas de Neurología para seguimiento.


Tratamiento médico al alta: 
Omeprazol 20 mg 20 minutos antes del desayuno.
Ácido acetilsalicílico 100 mg (Adiro) 0-1-0.
Clopidogrel 75 mg 0-1-0 (mantendrá tratamiento con doble antiagregación durante 3 meses, posteriormente valorar paso a antiagregación simple en consultas externas de su hospital de referencia (H. Can Misses). 
Atorvastatina 80 mg 0-0-1.