Fecha de Alta 
08-03-2018

Diagnosticos 
ECVA HEMORRÁGICA en ganglios basales izquierdos de etiología hipertensiva por hipertensión arterial y consumo de metanfetamina
Deterioro neurológico precoz por resangrado cerebral
Consumo crónico de metanfetamina
Hipertensión arterial.
Rasgo talasémico. Ferropenia.
Disfagia

Procedimientos 

Monitorizáción en unidad de ictus.
Los reseñados en el informe

Motivo de ingreso

Varón 52 años de edad traído a Urgencias el 23-2-2018 como CÓDIGO ICTUS EXTERNO  [1]

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

-Niega alergias medicamentosas
-Natural de Filipinas (donde es frecuente el consumo de un tóxico denominado Shabu, que es metanfetamina). Vive en Mallorca con su familia. Habla filipino e inglés.
-Niega hábitos tóxicos inicialmente.

-HTA en tto farmacológico. No DM ni DLP conocidas.
-No cardio ni broncopatías conocidas.  

Tratamiento domiciliario 



Enalapril 10 mg c/24h, con regular adherencia terapéutica.




Anamnesis



Varón 52 años de edad, que es traído por 061 el 23/02 a urgencias como código ictus, porque sobre las 18:15h presentó una caída en vía pública mientras circulaba en bicicleta tras marearse (explicación referida por 061, dado la alteración del lenguaje que presentaba el paciente). En el momento de la valoración por 061, objetivan disartria, desviación de comisura y paresia de brazo derecho.

Cronopatología:
-Hora inicio síntomaS: 18:15 -Hora activación código ictus: 18:46 -Hora llegada HUSE: 19:00. -Hora TC craneal: 19:24 [2]




Exploración



Constantes: T 35.4 ºC, FC 83 Lat/min, TA 193/116 mmHg, Glucemia 103 mg/dL.

Neurológica: buen nivel de conciencia. Orientación dificilmente valorable por barrera idiomática y trastorno del lenguaje. Afasia leve-moderada de predominio motor: nomina, repite y obedece órdenes pero presenta una fluidez verbal disminuida, con frecuentes bloqueos. Disartria moderada. Ligera preferencia cefálica por la izquierda pero sin desviación forzada de la mirada, que sobrepasa línea media. No impresiona de HH por reflejo de amenaza. PF derecha. Resto de ppcc normales. Claudicación fluctuante de MSD en posición de Barré, pero puede llegar a sostener 10'' sin tocar cama (bM 4/5). No claudica MID (BM 5/5). Extremidades izquierdas sin alteraciones. Impresiona de hipoestesia en hemicuerpo derecho. RCP extensor derecho, flexor izquierdo. NIHSS 7 (2/1, 4/2, 5a/1, 8/1, 9/1, 10/1)

Auscultación cardiaca: tonos rítmicos, sin soplos.
Auscultación respiratoria: mvc en tcp.
No edemas en MMII ni signos de TVP.




Resultados de laboratorio



- Analitica urg: hemograma normal exc Hematies 6940000, VCM 67 (leucos 6610, plaquetas 260000), coagulación normal (INR 1.04), BQ normal (Cr 0.92)

- Analítica de ingreso: Hemograma: N83.2%, con Hb 14.8, Hematies 7.030000 y VCM 67.6. Plaquetas 262000 VSG 23mm coagulación normal BQ normal exc urato 9.
Perfil férrico: hierro 35, ferritina 295, trasferrina 258, IST 9.7.Perfil lipídico normal. Serología luética negativaOsmolaridad normalHbA1c 6%.

- Tóxicos en orina 26/02 (anfetaminas, BZD, cannabis, cocaina, opiaceos) negativos. Confirmación anfetaminas positico (metanfetamina 461.5ng/mL y anfetamina 183.7 ng/mL), en orina mediante GCMS. Screening toxicologico en pelo: analísis segmental en pelo mediante GC-MS: se detectan metabolitos en 6 cm correspondientes a consumo en los últimos 6 meses.

- Sto orina: cetonas 60mg/dL, resto anodino. [3]

- Analítica (28/02):Hemograma normal exc hematies 6530000, VCM 68. Pendiente de estudio talasemia. coagulación normal.BQ con perfil hepático y renal normal. Osm 296.
Proteinograma normalTSH 1.86, T4 0.77, Homocisteina normal. Mutación C677T negativo.Autoinmunidad: Complemento C3 128 (alto), C4 normal. crioglobulinas engativos. ANA, anti-ENA, ANCA, Ac anticardiolipina IgG e IgM, Ac anti-beta2 glicoproteina I IgG e IgM: negativos. FR <10. Serología VIH: negativo

- Analítica (3/03): hemograma y BQ normal. - Sto orina (3/03): 10-15 leucos. Nitritos negativos.
- Hemocultivos (3/03): negativos. 

- Analítica (19/03): hemograma con hematies 6170000 y VCM 67, resto normal. BQ anodina.

Resultados pruebas complementarias 



-Electrocardiograma:  ritmo sinusal a 100 lpm, intervalo PR 160 mseg, QRS estrecho, no inversión de ondas T ni otros signos que sugieran alteración aguda de la repolarización.

-TC craneal urgente (23/02/2018): Hematoma intraparenquimatoso a nivel de ganglios basales izquierdos de 35x18x23mm (AP-T-CC) aprox, con discreto edema perilesional. Provoca efecto masa con colapso parcial del VLI Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base y perimesencefalicas de tamaño normal. Conclusión: Hematoma intraparenquimatoso en ganglios basales izquierdos. [4]

- TC cerebro control (24-02-2018): Se compara con TC previo del 23-02-2018. Hallazgos: Hematoma intraparenquimatoso a nivel de ganglios basales izquierdos de 52 x 31 x 40 mm (AP x T x CC) que ha aumentado de tamaño respecto al previo. Asocia edema perilesional. Condiciona mayor efecto masa con colapso parcial del VLI, borramiento de surcos cerebrales ipsilaterales y desviación de la línea media hacia la derecha de 5 mm. Cisternas de la base bien definidas. [5]

- TC cerebro control (25-02-2018): Se compara con TC previa del 24/02/2018. Hallazgos: Ligero aumento de tamaño del hematoma en región de los ganglios de la base izquierdos (del diámetro anteroposterior), con leve aumento del edema de alrededor. Condiciona efecto masa sobre surcos cerebrales adyacentes, colapso parcial del ventrículo lateral izquierdo y desplazamiento de 6 mm de la línea media hacia la derecha. Sin otras alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. Cisternas de la base conservadas. [6]

- TC cerebro control (02-03-2018): No se aprecia aumentos significativos del tamaño del hematoma, salvo en la densidad del mismo, en relación con evolución normal. Condiciona efecto masa sobre surcos cerebrales adyacentes, colapso parcial del ventrículo lateral izquierdo y desplazamiento de 6 mm de la línea media hacia la derecha. Sin otras alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. Cisternas de la base definidas. [7]

- ARTERIOGRAFÍA CEREBRAL (26/02): Punción femoral derecha.Paciente muy agitado que no permite la realización de la prueba.Se consigue cateterizar la AC interna izquierda sin observarse signos groseros de MAV ni aneurismas, sin embargo la calidad del estudio es muy deficiente por continuo movimiento. [8]

- RM CRANEAL y ANGIO-RM (28/02): Estudio sin contraste ev. Hematoma intraparenquimatoso a nivel de ganglios basales izquierdos de 60 x 30 x 39 mm (AP x T x CC), asocia edema perilesional y provoca efecto masa sobre los surcos de la convexidad, el sistema ventricular y la línea media que esta desviada unos 6 mm. No otras alteraciones de señal significativas en parénquima infra ni supratentorial. No sangrado intraventricular Estructuras de fosa posterior normales. Cisternas basales permeables. En las secuencias de AngioRm no se identifican amputaciones ni estenosis significativas de las ramas principales estudiadas.
Conclusión: Hematoma en GB izquierdos. [9]

- Rx tórax: sin alteraciones relevantes, no condensaciones parenquimatosas, no pinzamiento de senos costofrénicos. [10]

- Exploración oftalmológica a pie de cama Fondo de ojo (dilatado): estrechamiento arteriolar, resto normal No hay signos de retinopatia hipertensiva cronica 

- Videoendoscopia deglución (ORL) apraxia bucomotora deficit de trigger a la deglución plan: seguir con SNG. Presenta criterios que contraindican tolerancia oral. 

- ORL (16/03): Videoendoscopia:Flan, yogur el paciente no responde a la orden de deglutir se lo deja todo el la boca.
Actitud recomendada :   Prueba de disfagia no valorable. Contraindicación dieta oral.

- VAloración hematología:Varón de 52 años con AP de HTA que ingresa en NRL por ECVA hemorrágica de etiología indeterminada. Solicitan interconsulta a Hematología para valoración de rasgo talasémico.
Hemograma: Leucocitos 6850 (N4450), Hb 13.8, VCM 68.7, HCM 21.10 hematies 6530000/uL, plaquetas 255000/uL- Perfil férrico 26/02: Fe 35, Ferritina 295, transferrina 258, IST 9.7%OD- Microcitosis de años de evolución en posible relación con rasgo talasémico- FerropeniaPLAN- Solicitamos estudio de hemoglobina
 




Evolución Hospitalaria 



El paciente ingresa en unidad de ictus para control y monitorización. En las primeras 12h presenta tendencia hipertensiva con TAS entre 160-180 mmHg, posteriormente mejor control de la TA con bolos y perfusión iv de urapidil para mantener TA<155-85mmHg. Desde el punto de vista neurológico, en las primeras  24-48h presenta empeoramiento clínico-radiológico, con signos de resangrado en TC cerebral y llegando el NIHSS a ser de hasta 22 a expensas de somnolencia, afasia mixta severa, PF derecha, Hemiplejia derecha y HH Derecha. Se solicita valoración por NRC que no lo considera tributario a manejo quirúgico y se inicia tratamiento con manitol. Se coloca sonda vesical para control de diuresis que se retira posteriormente sin incidencias. Además, se coloca SNG  por somnolencia para iniciar tratamiento vía oral, que posteriormente se mantiene por disfagia. 
Como incidencias, el 3/03 presenta febrícula de forma puntual sin clínica infecciosa asociada, por lo que se realiza estudio con analítica y sedimento; y se retira sonda vesical.Durante el ingreso ha sido valorado por médico rehabilitador, iniciándose neurorrehabilitación en las áreas de fisioterapia y terapia ocupacional. También ha sido valorado por servicio de hematología por rasgos talasémicos en analítica, realizándose estudio.

En cuanto al estudio etiológico, se realizan las pruebas complementarias pertinentes que descartan malformación arterio-venosa. Como antecedentes el paciente presenta HTA  en tratamiento con un sólo fármaco antihipertensivo y el estudio toxicológico detecta consumo crónico de metaanfetaminas. Todo ello, junto a la dificultad inicial de controlar la presión arteria, y el buen control posterior  nos justifica la hemorragia cerebral por hipertensión arterial asociada al consumo de metanfetamina.
Clínicamente, a partir de las 72h el paciente presenta estabilidad clínico-radiológica con mejoría leve progresiva, siendo el NIHSS al realizar este informe de 16 a expensas de Afasia mixta de predominio motor, PF derecha, hemiplejia derecha y posible cuadrantanopsia inferior derecha. 
No se ha realizado gastrostomía percutánea a la espera de rehabilitación de la deglución y confirmación de la persistencia de la disfagia en fecha próxima al traslado.







Recomendaciones y tratamiento al alta 


Contraindicada nutrición vía oral, portador de SNG para nutrición enteral.
           amlodipino: 5 mg, 1 comp, SNG, Ce.
           bemiparina: 2.500 UI, 1 jeringa, SC, C/24h (20:00h).
           Enalapril: 20 mg, 1 comp, SNG, DeCe.
           Insulina soluble: 1 UI, 0,01 ml, SC, DeCoCe, A demanda: Según BMTEST.
           Nutrición Enteral: 500 ml, SNG, DeCoCe. -  84 ml/h e iniciar descanso nocturno de nutrición con 1500 ml de isosource protein fibra. - agua: 250ml de agua c/6h + 50 ml despué de cada toma
           Paracetamol: 1 g, 1 comp, SNG, C/8h, A demanda: Si dolor o fiebre.
 
 Se retira hidroclorotiazida el día del traslado por muy buen control de la TA.

Se traslada al Hospital San Juan de Dios para proseguir rehabilitación integral.
Se cita en CCEE de NRL.