Fecha de Alta 
03-04-2018

Diagnosticos 
25/03/2018 ECVA isquémica. Ictus en territorio ACM I de etiología aterotrombótica.

Procedimientos 

-Trombectomía mecánica y angioplastia carotídea con stent.
-Ingreso en Unidad de Ictus.
-Los referidos en el informe.

Motivo de ingreso

Código Ictus Externo

Alergias
No hay alergias activas.

Antecedentes Médicos 

Fumador. Enolismo moderado (carajillos diarios, cerveza)
IABVD. mRs 0
HTA en tratamiento médico.
Estudio en consultas externas por sangre oculta en heces positivo en 2017. No realizada colonoscopia por decisión del paciente.  [1]

Tratamiento domiciliario 



VALSARTAN/ AMLODIPINO (160/5)MG COMP. Dosis: 160.0MG. DE. OR [2]




Anamnesis



Paciente varón de 67 años traído a Urgencias como Código Ictus el día 25/03/18 desde H. de Manacor. Tras levantarse asintomático a las 06.10 horas e ir al baño, a las 06.30 horas, presenta caída y es encontrado por su mujer tendido en el suelo con debilidad de extremidades derechas y desviación de comisura bucal. A su llegada a H. Manacor  presenta una NIHSS 12 puntos (constantes: FC 82lpm, PA 109/63mmHg BMT 125), tras realizar neuroimagen se contacta con HUSE, se acepta traslado como código rescate y se inicia tratamiento de reperfusión con fibrinolisis ev. al no presentar criterios de exclusión.

Cronopatología:
Inicio síntomas: despertar asintomático 6.10 horas. Caída y síntomas 6.30 horas
Llegada a Manacor: ?
TC craneal en H. Manacor: inicio 8.10 horas; informe 8.29 horas
Activación Traslado: 8.40 horas
Fibrinolisis bolo 8.44; perfusión 8.48 horas
LLegada a HUSE: 10.05 horas
Hora TC craneal multimodal: llegada a TC: 10.17horas, inicio realización neuroimagen: 10.27 horas
Contacto con Neurorradiología Int: se contacta a 10.50h, se avisa en ese momento a anestesia.
Llegada a DIVAS: 11.00 h
Inicio: 11.47 horas
Hora Recan: 12.07h. Inyesprin en sala. Colocación de stent carotideo.
Fin: 12.22 horas [3]




Exploración



Exploración en Urgencias (25/03/2018): 
Signos vitales
Taxilar: 35 ºC (25/03/18 10:13:17)
FC lat/min: 71 Lat/min (25/03/18 10:13:17)
TA Sistólica: 131 mmHg (25/03/18 10:13:17)
TA Diastólica: 95 mmHg High (25/03/18 10:13:17)
SatO2: 97 % (25/03/18 10:13:17)

Consciente, orientación no valorable por trastorno del lenguaje, preferencia oculocefálica a la izquierda, HH por amenza, paresia facial derecha, claudicación inmediata en Barré y Mingazzini, plejia de MSd, MId moviliza en camilla levemente. RCP extensor izquierdo.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:2. Ninguna correcta
1c. Ordenes LOC:1. Una solo correcta
2. Mirada conjugada:1. Paresia/limitación de la mirada
3. Campos visuales:2. Hemianopsia completa
4. Parálisis facial:3. Paresia completa
5a. Brazo derecho:4. Ningún movimiento
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 3. Sin esfuerzo gravitatorio pero con movimiento
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso)
9. Lenguaje:2. Afasia severa (Broca o Wernicke)
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:20 [4]

Exploración en Unidad de Ictus (26/03/2018): 
- Ctes: Tª 35.9ºC, FC 53 lpm, PA 102/57 mmHg, SatO2 100%
- NRL: buen nivel de consciencia, orientado en persona, espacio y tiempo (inicialmente falla año pero luego corrige). Afasia leve de predominio motor: disminución fluencia verbal, nomina con ocasionales parafasias semánticas (confunde colores), repite sin fallos, obedece órdenes sencillas y semicomplejas, se intoxica con las más complejas. Disartria leve.
PPICNR, mirada centrada y conjugada con muy discreta limitación hacia la derecha, sin alteraciones campimétricas por confrontación. Paresia facial central derecha y leve ptosis palpebral izquierda. Hemiapresia braquio-crural derecha leve con discreta claudicación al Barré, sin claudicación al Mingazzini, con BM MSD 4+/5 proximal, 4/5 distal y MID 4+/5 proximal, 5/5 distal. Hipoestesia taco-algésica braquial dcha leve. RCP flexor bilateral. No exploro marcha.
NIHSS total: 7 puntos [2-1, 4-2, 5a-1, 8-1, 9-1, 10-1]

- CV: tonos cardiacos rítmicos apagados, no ausculto soplos ni roces. Pulsos radiales presentes y simétricos. No edemas maleolares ni signos TVP.
- AR: eupneico en reposo, MVC sin ruidos. [5]




Resultados de laboratorio

· H. Manacor: Leucos 21100; Hb 17.1; Plaquetas 294000; INR 1.11;Glu 146;  Creat 1.10mg/dl.

· HUSE: Hemoglobina: 16.70 g/dL; Leucocitos: 24.00 High; Plaquetas: 303.00; Plaquetocrito: 0.21 %; T. Protrombina (Pt), Inr.: 1.12; Creatinine: 1.06 mg/dL Nivel de Glucosa: 143 mg/dL High; Nivel de Urea: 37 mg/dL.

Resultados pruebas complementarias 



·ECG: rítmico, ritmo sinusal QRS estrecho, no alteraciones de la repolarización.

· TC cerebro sin contraste del 25-03-2018:  No se ven signos de sangrado intracraneal. Hiperdensidad de la ACI y de la arteria cerebral media izquierda.  Hipodensidad en núcleo lenticular, ínsula y brazo posterior de la cápsula interna  izquierdos (ASPECTS 7).  Línea media centrada.   Signos de atrofia corticosubcortical con ventriculomegalia asociada.  
TC Perfusión cerebral del 25-03-2018:   Se observa disminución delvolumen sanguíneo cerebral en núcleo lenticular y cápsula interna izquierda en relación con lesión isquémica establecida. Asocia un aumento del tiempo de transito medio que afecta a la totalidad del territorio de la ACM izquierda.  
Angio-TC Arterias cerebrales y TSA del 25-03-2018:  Oclusión de la arteria carótida interna izquierda desde su origen sin observar repermeabilización distal y de la ACM izquierda. Presencia de colaterales hemisféricas izquierdas. Permeabilidad de la carótida interna derecha  y del eje vertebro basilar.  Permeabilidad de ACM derecha  y ambas  ACA y ACP. Ateromatosis calcificada a nivel del bulbo carotideo derecho que produce una estenosis < 40%.    
Conclusión:  Oclusión de ACI desde su origen y de la ACM izquierda.  Infarto establecido en territorio profundo de ACMI.  Extensa área de penumbra a nivel de territorio superficial de ACMI.   

- TC cerebral control 24h post-fibrinolisis (26/03/18): Ligera hipodensidad insular izquierda y del núcleo lenticular ipsilateral en el que se observa pequeña área hiperdensa que puede estar en relación con contraste extravasado o hemorragia petequial. Sin otras alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base conservadas.  Conclusión: Lesión isquémica aguda en ínsula-núcleo lenticular izquierdos, con pequeña área de contraste extravasado o hemorragia petequial, a valorar evolutivamente.   

-TC cerebral 27/03/2018:  Se compara con TC de 26 de marzo de 2018  Lesion isquémica aguda en lenticular, caudado, capsula e insula izquierdos con área de hiperdensidad sugestiva de transformación hemorragica, sin cambios significativos. Sin otras alteraciones de densidad significativas en parénquima cerebral. No hidrocefalia. Estructuras de fosa posterior normales. Cisternas basales permeables. Conclusión.- Lesión isquémica aguda con hiperdensidad sugestiva de transformación hemorrágica

-Analítica 27/03/2018: Hemograma sin alteraciones relevantes, destaca leve leucocitosis 12,20 10^3 con desviación a la izqueirda (neutrofilos absolutos 8.58 10^3). Resto anodino.

-Sedimento orina 27/03/2018: Destaca, proteínas: 30mg/dl, glucosa<1000, hematies: 50-100/campo, nitritos negativos, leucocitos 0-2 por campo.

-Neurosonología 27/03/2018: Conclusion: ateromatosis carotidea, stent permeable, aceleracion de ACM izqda en relacion a recanalizacion vs estenosis residual.
 
-TC cerebro urgente sin contraste del 30-03-2018:  Se compara con TC del 27/3/18  Hallazgos: Lesión isquémica subaguda en lenticular, caudado, capsula e ínsula izquierdos con, con discreto aumento del edema respecto al TC previo.  Área de hiperdensidad sugestiva de transformación hemorrágica en lenticular izquierdo, sin cambios significativos.  Sin otras alteraciones de densidad significativas en parénquima cerebral.  Línea media centrada. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales permeables. Conclusión: Lesión isquémica subaguda en territorio de la ACM izquierda en evolución, con signos de transformación hemorrágica. No evidencia de resangrado.   

-RM cerebral 04/03/2018:  Lesión isquémica subaguda en ganglios basales izquierdos de 15 x 11 mm hiperintensa en T1, con artefacto de susceptibilidad magnética en SWAN y heterogénea en T2 sugestiva de sangrado. No se observan cambios en relación a estudio anterior.  En la secuencia angio RM TOF no se observan estenosis ni oclusiones de las principales arterias intracraneales.  Aumento de los espacios subracnoideos en relación con atrofia de predominio frontal y temporoinsular asimétrica (izquierda mayor que derecha).  Sistema ventricular aumentado de tamaño secundario a atrofia.  Cisternas de la base normales. Conclusión: Infarto isquémico con transformación hemorrágica en ganglios basales izquierdos, que comparativamente a estudios previos no ha cambiado de forma significativa.




Evolución Hospitalaria 



El paciente es trasladado a nuestro centro como Código Ictus para plantear tratamiento de rescate el día 25/03/2018. A su llegada a HUSE se realiza estudio de neuroimagen completo que muestra signos precoces de infarto (ASPECTS 7) con extensa área de penumbra en territorio de ACM izda y oclusión en tándem en eje carotídeo izquierdo. Se llevó a cabo trombectomía mecánica + angioplastia con stent en ACII, consiguiéndose recanalización.
Inicialmente el paciente ingresó en REA donde permaneció durante 24 horas, ingresando posteriormente en Unidad de Ictus, donde ha permanecido monitorizado durante 48 h sin incidencias.
Desde el punto de vista ha mejorado progresivamente siendo capaz en el momento actual de caminar sin ayuda, persistiendo en este momento la paresia facial derecha moderada, una leve claudicación leve de MSD sin llegar a tocar colchón, y una afasia leve con disminución de la fluencia verbal pero siendo capaz de mantener una conversación con normalidad y de obedecer órdenes sin intoxicarse. NIHSS 3 (4/2, 5/1, 9/1).
Como complicación ha presentado transformación hemorrágica en neuroimagen que ha obligado a demorar el inicio de la doble antiagregación hasta el día 30/03. Tras realizarse RM cerebral donde se objetiva que no hay signos de resangrado ni otras incidencias se procede al alta a domicilio para  continuar tratamiento rehabilitador y seguimiento ambulatorio por NRL en su hospital de referencia (Manacor).




Recomendaciones y tratamiento al alta 

-Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.
-Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
-Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO ASÍ COMO EVITAR LA INGESTA EXCESIVA DE ALCOHOL.
-Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.

-Acudirá a citas que entregamos con su médico de cabecera
-Solicitará cita con Neurología de Hospital de Manacor de forma preferente.
-Debe continuar tratamiento rehabilitador en Hospital de Manacor de forma preferente.


Medicación al alta:
Añadirá a su medicación habitual:

-Atorvastatina 80 mg con la cena (0-0-1)
-Ácido acetilsalicílico 100 mg con la comida (0-1-0)
-Clopidogrel 75 mg con la comida (0-1-0)