INFORME ALTA HOSPITALARIA
_NAME_
Núm. Episodi: _ID_ Núm. HC: _ID_
_SS_ _LOCATION_
_LOCATION_
Tel. _CONTACT_Adreça: _LOCATION_	C.A.P.: _SS_
Població: _LOCATION_	Sexe: DONA  Data naixement: _DATE_  Edat: 65a
Telèfon: _CONTACT_  C.P.: _LOCATION_	T.I.S.: _ID_  DNI/NIF: _ID_

Procedència: URGENCIAS	Data Ingrés Hospital: 25/04/2017
Servei assistencial: NEUROLOGIA HOSP	Data Ingrés Servei: 27/04/2017
Metge Responsable: _NAME_	Data Alta:
MOTIVO DE INGRESO: parestesias facio-braquiales izquierda. ANTECEDENTES PERSONALES:
No alergias medicamentosas conocidas. HTA, DLP no DM
Lupus en seguimiento por Reumatología.

Tratamiento habitual: temisartran 20mg, dolquine 200mg, simvastatina 40mg, amlodipino 5mg.

Situación basal: independiente para las ABVD e instrumentales. Cognitivamente preservada. mRS 0 Barthel 100


ENFERMEDAD ACTUAL.

Paciente de 65 años que acude a urgencias porque el día 25 de Abril presenta sensación de hormigueo en la mano izquierda que posteriormente empeora a nivel facial ipsilateral. Niega otra sintomatología asociada ni episodio previo similar. Este cuadro fue mejorando parcialmente y en el día de 26 empeoró en intensidad nuevamente, remitiendo en las horas sucesivas sin volverse a repetir.


EXPLORACIÓN FÍSICA: EO.
Buen estado general. Bien hidratada y perfundida. Normocoloreada en piel y mucosas. Eupneica en reposo. ACR. Tonos cardíacos rítmicos a buena frecuencia sin soplos ni extratonos. Buen murmullo vesicular sin ruidos patológicos sobreañadidos.

E.NRL:
Buen nivel de vigilancia. Orientada en las 3 esferas. Lenguaje normal. Motilidad ocular normal. Campimetria por confrontación normal. Mínima paresia facial inferior izquierda con disociación automático-voluntaria. Fuerza conservada en las 4 extremidades. No alteraciones en la sensibilidad aunque refiere parestesias en zona peribucal izquierda y 1º-3º dedo de la mano ipsilateral. Marcha y estática normales. No dismetria ni diadococicinesia. NIHSS 1.


EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS:
En urgencias:
Analítica: Hto 38.3%; Hb 12.6 g/dl ; Plaquetes 216 x1E9/L ;Leucòcits 6.27x1E9/L ( 62.1% N, 29.3% L, 6.5% M,
0% Bandes). Glucosa 88 mg/dl; Urea 46 mg/dl ;Creatinina 0.85 mg/dl ; FG 72 ml/min/1.73m2, Na 140 mmol/L;
K 4.37 mmol/L ; TP 85%.

ECG: RS con FVM 75x', aQRS 0º, sin alteraciones de la repolarización.

TC cerebral: Estructuras de la línea media centradas. Atrofia cortical. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal para la edad de la paciente. Cisternas basales y perimesencefálicas libres. No hay signos de sangrado intra ni extraparenquimatoso. Dudosa imagen pseudonodular periventricular izquierda discretamente hiperdensa respecto la sustancia blanca, que si bien puede no ser real, recomiendo completar el estudio con RM. No se observan otras alteraciones tomodensitométricas ni estructurales valorables en parénquima cerebral
ni cerebeloso. No hay fracturas. Ocupación mucosa de seno maxilar y frontal izquierdo en relación con sinusopatía. Ateromatosis calcificada de ambas ACI.

En planta de neurología:
Analítica de estudio:
-	hemograma: normalidad de las 3 series sanguíneas.
-	BQ: glucosa, urea, FG, ionograma dentro de la normalidad
-	Perfil hepático normal, excepto GGT 2.85
-	Perfil lipídico: colesterol total 187, HDL 62, LDL 108.2, TG 83.1mg/dl.
-	HbA1c: 5.6%
-	Vitamina B12 normal.
-	Hormonas tiroideas normales.

RMN cerebral: El examen muestra un correcto contraste entre la sustancia blanca y la sustancia gris. Moderados signos de atrofia cortical. Lesiones hiperintensas subcorticales frontoparietales bilaterales en relación a lesiones hipóxico isquémicas y micro infartos. Lesión subcortical frontal derecha con restricción en la difusión que indica , infarto agudo. Las secuencias de gradiente muestra una micro hemorragia en su interior. No hay otras lesiones hemorrágicas crónicas supra e infratentoriales. El tronco del encéfalo y cerebelo son normales. El sistema ventricular está correctamente centrado en la línea media, sin distorsiones con
el acueducto permeable y el IV ventrículo centrado. Se descarta patología malformativa de la charnela o bien proceso expansivo intracraneal

Angio-RMN cerebral: El examen ARM muestra un tronco basilar permeable y centrado. Correcta permeabilidad de los segmentos intracraneales de carótidas internas. Correcta permeabilidad de arterias cerebrales medias anteriores y posteriores sin evidencia de estenosis o bien dilatación aneurismática, detectable por técnicas ARM.

Ecodoppler TSA: ARTERIAS VERTEBRALES: Flujo de dirección craneal con picos de velocidad sistólica simétricos, 53 vs 48 cm / s. EJES carotídea: DERECHO: No hay engrosamiento de la íntima arterial, IMT 0.8 mm. Se identifica en el bulbo carotídeo derecho, engrosamiento de la íntima arterial y placa difusa hipoecogènica mixta lipídica y calcificada con sombra posterior a la pared posterior del bulbo carotídeo que se valora en <50%, es irregular. Los registros espectrales no muestran signos de alteración hemodinámica de alto grado con un pico sistólico de velocidad máxima, concordante (PSV) CID de 105 cm / s y con un cociente CPD- CID 1.7. IZQUIERDO: Engrosamiento de la íntima arterial, placa difusa. IMT 2.2 mm. Se identifica en el bulbo carotídeo izquierdo, engrosamiento de la íntima arterial y placa calcificada con sombra posterior a la pared posterior del bulbo carotídeo que se valora en <50%, es irregular Los registros espectrales no muestran signos de alteración hemodinámica de alto grado con un pico sistólico de velocidad máxima, concordante (PSV) CIE de 64 cm / s y con un cociente CPE-CIE de 01:05.

Ecocardiograma: Ventrículo izquierdo no dilatado, no hipertrófico, sin alteraciones segmentarias de la contractilidad, con función ventricular conservada (FE estimada por Siimpson 69%). Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Válvula mitral con velos finos con correcto plano de coaptación. Raíz aórtica y aorta ascendente no dilatadas. Válvula aórtica trivalva con velos con puntos de esclerosis con apertura conservada. Ventrículo derecho no dilatado con función conservada (TAPSE   22mm). Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio normal. Sin derrame pericárdico.Insuficiencia mitral ligera, con jet central, protosistólico de ligera intensidad doppler. Gradiente transvalvular aórtico dentro de la normalidad. Sin insuficiencia aórtica. Sin señal de IT que permita estimar la PAP. Sin signos indirectos de hipertensión pulmonar.
Alteración diastólica tipo I.

Holter cardio: pendiente de resultados. (retirado el día 06/05/17
EVOLUCIÓN
Paciente de 65 años que ingresa por síndrome sensitivo motor izquierdo desproporcionado afectando únicamente a hemifascie y braquial que mejora progresivamente pero presenta episodios de empeoramiento en intensidad de la focalidad sensitiva.
En el primer día de su ingreso, la paciente refiere empeoramiento en extensión de la sensación de parestesias en la hemisfacie izquierda. A la valoración neurológica, sigue presentando la misma focalidad de paresia facial sin ninguna otra focalidad ni sintomatología para justificar el empeoramiento clínico con lo que sufiere un síndrome de alarma capsular. Posteriormente la paciente ha permanecido estable durante su estancia en planta mejorando la clínica de paresia facial y parestesias que presentaba. Ha presentado cifras tensionales estables dentro de la normalidad con solo un hipotensor, amlodipino 5mg y dieta hiposódica, con lo que al alta, se le disminuye hipotensores a monoterapia y control exhaustivo de la HTA por parte del médico de atención primaria.
Durante su ingreso, se le realiza RMN cerebral dado la clínica desproporcionada, observando una lesión isquémica parietal derecha aguda y se le realiza estudio etiológico exhaustivo sin observarse causa de aterotrombosis de gran vaso ni cardioembolismo mayor aunque está pendiente de resultados de Holter-ECG.

Al alta, la paciente se encuentra estable hemodinámicamente y a nivel neurológico se observa una discreta rectificación del surco nasogeniano izquierdo con disociación automático-voluntaria sin otra focalidad neurológica asociada. NIHSS 1 mRS 1


ORIENTACIÓN DIAGNÓSTICA.

Síndrome sensitivo puro desproporcionado izquierdo.
Ictus isquémico del territorio de ACM derecha (PACI.) de etiología indeterminada.



TRATAMIENTO:
Dieta baja en grasas y en sal.
Realizar ejercicio diario (mínimo caminar 30 minutos diarios)

AAS 100mg cada 24 horas. Omeprazol 20mg cada 24 horas. Simvastatina 40mg cada 24 horas. Dolquine 200mg cada 24 horas Amlodipino 5mg cada 24 horas.

Control de los factores de riesgo vascular (HTA, DLP) por parte del Médico de atención primaria. Control en 3 meses en CEX Neurología para valorar evolución y resultados de holter-ECG.


Atentamente,






Firmado:
Dr/a.: _NAME_
Metge adjunt - Neurologia Número col·legiat: _ID_

Hospitalització
Imprès: 06/05/2017 13:00
Pàg.: 1 de  3