INFORME ALTA HOSPITALARIA
_NAME_
Núm. Episodi: _ID_ Núm. HC: _ID_
_SS_ _LOCATION_
_LOCATION_
Tel. _CONTACT_Adreça: _LOCATION_	C.A.P.: CAP _SS_
Població: _LOCATION_	Sexe: HOME   Data naixement: _DATE_  Edat: 57a
Telèfon: _CONTACT_  C.P.: _LOCATION_	T.I.S.: _ID_  DNI/NIF: _ID_

Procedència: URGÈNCIES	Data Ingrés Hospital: 16/10/2017
Servei assistencial: NEUROLOGIA HOSP	Data Ingrés Servei: 17/10/2017
Metge Responsable: _NAME_	Data Alta: 27/10/2017


Pacient de 57 anys que ingressa per afàsia.

ANTECEDENTS PERSONALS:
-	Nega al·lèrgies medicamentoses conegudes.
-	Hàbits tòxics: ex-fumador des de fa 8 anys.
-	Hipertensió arterial en tractament amb biteràpia.
-	Dislipèmia en tractament amb estatina + ezetimiba.
-	Diabetis mellitus tipus 2 insulinodepenent.
-	Cardiopatia isquèmica l'any 2002 en forma d'IAM anterior extens que va precisar tractament trombolític i col·locació de stent de la DA.

Tractament habitual: cafinitrina 1c/24h, Adiro 100 mg cada 24h, insulina Lantus 56U cada 24h, Dianben (metformina) 850 mg cada 1-1-1, insulina Novorapid segons glucèmies, Ezetrol (ezetimiba) 10 mg cada 24h, valsartan/HCZ 150/12'5 mg cada 24h, Prevencor (atorvastatina) 80 mg cada 24h, Sedotime (ketozolam) 30 mg cada 24h,

MALALTIA ACTUAL:
Pacient que el passat dia 16/10 presenta clínica sobtada d'afàsia motora a les 18:40h, acudint al CST, on s'activa Codi ictus i és derivat a _SS_. Valorat al nostre centre, presenta clínica d'afàsia motora associada a paràlisi facial dreta en absència d'altres focalitats neurològiques. Les proves d'imatge descarten imatges de sagnat, pel que s'administra perfusió de rt-PA. Per absència de millora clínica, és derivat a _SS_ per valorar teràpia de rescat. No s'evidencia cap imatge suggestiva de trombus a nivell de circulació cerebral, pel que és ingressat a la UCI del nostre fins l'estabilització, passant a càrrec de Neurologia.

EXPLORACIÓ FÍSICA:
Urgències:
TA 188/100, FC 75x', FR 16x', afebril, eupneic, SatO basal 96%. ACR: murmuri vesicular conservat sense sorolls sobreafegits amb tons cardíacs rítmics sense semiologia d'IC. No dolor abdominal.
E. NRL:. Vigil, orientat, no nistagmus, campimetria per confrontació normal, paràlisis facial dreta central (3), afàsia motora (2+2). No alteració de la resta de parells cranials. Sense alteració sensitivomotora d'extremitats. NHISS 7

Planta:
TA 151/70 mmHg, FC 70x', eupneic, afebril.
AC: tons cardíacs rítmics sense bufs valvulars ni carotidis, peu esquerra mínimament edematós sense fòvea. AR: murmuri vesicular conservat sense sorolls sobreafegits. ABD: tou i depressible, no dolorós a la palpació.
E. NRL: alerta, orientat en temps, espai i persona. Marxa normal. Disàrtria moderada (2). No alteració de la comprensió ni expressió. Paràlisi facial central dreta (2) amb mínima alteració de la sensibilitat a hemicara inferior dreta (1). Oculomotors i resta de parells cranials conservats. Campimetria per confrontació sense alteracions. No parèsies ni alteracions del balanç muscular. Sensibilitat conservada. No dismetries. ROTs presents amb abolició d'aquil·lis i rotulians bilaterals. RCP flexor bilateral. NIHSS 5


EXPLORACIONS COMPLEMENTÀRIES:
Urgències:
Analítica general: Urea 32.9 mg/dL, Hemoglobina 14.1 g/dL, Hematocrit 41.6%, VCM 90.0 fL,  Leucocits 8.87x1E9/L, Plaquetes 242x1E9/L, Creatinina 0.9 mg/dL, Sodi 144.0 mmol/L, Potassi 4.0 mmol/L, Io Calci
(Venos) 1.23, Bilirrubina total 0.3 mg/dL, Fosfatasa alcalina 75.6 U/L,  ALT 13.8 U/L, AST 9.6 U/L, Albumina 3.6 g/Ld GGT 13.2 Temps de protrombina (rati) 1.16, Temps de Protrombina (%) 80, INR 1.2.

TC crani: hipodensidad focal, con perdida de la diferenciacion cortico-subcortical en region parietal izquierda que sugiere lesión isquémica aguda. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base y perimesencefálicas libres. Discreta prominencia de espacios aracnoidales y de los surcos de la convexidad, de predominio fronto-temporal, en relación con leve atrofia cortical. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal para la edad del paciente. Sin evidencia de fracturas óseas. Quiste de retención mucoso en seno maxilar izquierdo. Calcificación de los sifones carotídeos.

TC cerebral postfibrinòlisi (24h): estructures de la línia mitja no desplaçades. Cisternes perimesencefàliques i de la base no obliterades. Sistema ventricular i solcs de la convexitat de mida i morfologia normals. Hipodensitat a substància blanca subcortical a solc post-rolàndic esquerre, a centre semioval, compatible amb lesió d'aspecte hipòxic-isquèmic crònic. Ja s'observava a TC previ del 15.03.2015 (història clínica compartida) No s'observen altres alteracions tomodensitomètriques ni estructurals valorables al parènquima cerebral ni cerebel.lós. No hi ha imatges de sagnat.

Planta:
Analítica de estudi:
-	hemograma: normalitat de les 3 series sanguínees.
-	BQ: creatinina 1mg/dl, sodi, calci i clorur normal. Potassi 6.1mEq, HA1c 9.4% glucosa 240mg/dl.
-	Perfil hepàtic: normal
-	Perfil tiroideo: normal.
-	Perfil lipídic: col 127.6, LDL 69.6, HDL 38.2, TG 99.8mg/dl.

Ecodoppler de TSA: ARTÈRIES VERTEBRALS: Flux de direcció cranial amb pics de velocitat sistòlica asimètrics, 47,7 cm/s al costat pret vs 55 cm/s al costat esquerre. EIX CAROTIDI PRET Artèria caròtida comú: engruiximent de l'íntima arterial sense estenosi significativa de la llum vascular. Gruix íntima-mitja a paret posterior de 0,790 mm. Artèria caròtida interna: al bulb carotidi s'observa engruiximent de l'íntima arterial i petita placa amb calç a paret posterior, que causa una estenosi que es valora <50%. Els registres espectrals no mostren signes d'alteració hemodinàmica, amb un pic sistòlic de velocitat màxima, concordant ( PSV) ICA de 57,9 cm/s i un quocient també concordant ICA/CCA de 1,11. EIX CAROTIDI  ESQUERRE Artèria caròtida comú: engruiximent de l'íntima arterial i alguna petita placa amb calç a paret posterior en el   seu terç distal, sense estenosi significativa de la llum vascular. Gruix íntima-mitja a paret posterior de 1,107 mm.
Artèria caròtida interna: al bulb carotidi s'observa engruiximent de l'íntima arterial i placa hipoecogènica amb alguna calcificació a la paret anterior, que causa una estenosi que es valora <50%.Els registres espectrals no mostren signes d'alteració hemodinàmica, amb un pic sistòlic de velocitat màxima, concordant ( PSV) ICA de 72,9 cm/s i un quocient també concordant ICA/CCA de 1,13

Ecocardiograma: Ausencia de derrame pericárdico. VI no dilatado ni hipertrófico con cicatriz de necrosis anteroseptoapcial con extensión inferoapical, compatible con necrosis anteroapcial establecida, antigua. Ante la duda que genera una imagen hiperecogéncia apical intracavitaria, se administra contraste ecográfico, que descarta la presencia de trombo intracavitario. AI no dilatada. Velos mitrales finos con buena apertura. Válvula aórtica de velos finos con buena apertura. VD no dilatado y con buena contractilidad. Alteración de la relajación del VI. Ausencia de regurgitación mitral. Flujo aótico normal. No presenta insuficiencia tricuspídea. Conclusiones CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. DISFUNCIÓN CONTRÁCTIL MODERADA- SEVERA POR NECROSIS EXTENSA ANTEROSEPTOAPICAL. (FEVI 35%). AD 40mm. AUSENCIA DE TROMBO INTRACAVITARIO.

Telemetria: monitorització durant 7 díes. Només s'ha observat un episodio de TV de 5seg el dia 24 d'Oct sense altra alteració.

RMN cerebral i angio-RMN cerebral: (pendent d'informe) s'observa imatge hiperintensa en FLAIR en zona del territori de la ACM esquerra (perisilviana) sense restricció en DWI que podría correspondre a una lesió isquémica d'evolució subaguda. No observo defecte de deplecció en secuències TOF, observant permeabilitat de les artèries de circulació intra- extracraneal.


EVOLUCIÓ:
Pacient ingressat per Codi ictus inicialment amb clínica d'afàsia que va ser fibrinolitzat. A la nostra valoració a planta, el pacient es troba hemodinàmicament estable i presenta disàrtria moderada amb paràlisi central facial dreta. S'ajusta tractament habitual, es prossegueix amb logopèdia (ja iniciada a UCI) i es sol·liciten proves complementàries per determinar l'etiologia.
Durant el seu ingrés en planta de Neurologia, el pacient s'ha mantingut estable hemodinàmicament, observant-se una millora del llenguatge. Se li han realitzat varies proves complementàries per observar la etiologia, descartar estenosis
significativa a nivell carotidi i sense alteració del ritme cardíac durant la monitorització ECG en planta durant 7 dies, únicament un episodi de TV asintomàtica de 5 seg. En el estudi de neurosonologia, no s'observa estenosis significatives, només una petita placa d'ateroma sense repercussió hemodinàmica. En la ecocardiografia, s'observa una FEVI del 35% causat per una àrea necrótica extensa anteroseptoapical sense trombo adherit però es comenta amb cardiologia, ja que pot ser causa de cardioembolisme major amb lo s'inici anticoagulació desprès de valorar la lesió isquémica amb neuroimatge, on s'observa lesió frontal esquerre cortico-subcortical en territori de la ACM esquerra d'evolució subaguda.

Paral·lelament, durant el seu ingrés s'evidencia hiperpotassèmia estable en 6'1 mmol/L. S'administra tractament quelant via oral, aconseguint disminució de les xifres fins a aconseguir valors de 5.2 mg/dL.

Al alta, el pacient es trova estable hemodinámicament i a nivell neurològic, persisteix una disartria lleu-moderada (2) i una mínima paresia facial inferior dreta (1). Resta sense focalitat NIHSS 3, mRS 2


JUDICI CLÍNIC:
-	Ictus isquèmic d'artèria cerebral mitja esquerra d'etiologia cardioembòlica. PACI esquerre.
-	Disfunció contràctil moderada-severa per necoris extensa anteroseptoapical (FEVI 35%).
-	Diabetes mellitus insulinodependent.
-	Hipertensió arterial.

TRACTAMENT:
Dieta diabètica baixa en sal. Realitzar exercici físic diari.

Sintrom segons pauta d'anticoagulació. Omeprazol 20mg cada 24h.
Cafinitrina 1cada 24 hores. Insulina Lantus 56U cada 24h
Insulina Novorapid segons glucèmies. Dianben (metformina) 850 mg cada 1-1-1 Ezetrol (ezetimiba) 10 mg cada 24h.
Atorvastatina 20 mg cada 24h. valsartan 40 mg cada 12h.


Control en consultes externes de Neurologia en 3 mesos per valorar evolució. Control del FRV per part del metge d'atenció primària.
Control mensual de la diabetes mellitus per Endocrinología com venia realitzant. Atentament,

Signat:
Dr/a.: _NAME_
Metge adjunt - Neurologia Número col·legiat: _ID_

Dr/a.: _NAME_
Metge resident - Medicina Interna Número col·legiat: _ID_

Hospitalització
Imprès: 27/10/2017 15:12
Pàg.: 1 de  3