Fecha de Alta 
22-08-2018

Diagnosticos 
18/08/2018 ECVA ISQUÉMICA: INFARTO EN TERRITORIO PROFUNDO ACM DCHA, PROBABE ATEROTROMBÓTICO.
22/08/2018 ATEROMATOSIS CAROTIDEA. ESTENOSIS CAROTIDEA DERECHA (50-69%).
DEBUT DIABÉTICO

Procedimientos 

· INGRESO EN UNIDAD DE ICTUS
· ESTUDIOS ANALÍTICOS
· TC CRANEAL URGENTE
· ESTUDIO NEUROSONOLÓGICO
· RESONANCIA MAGNÉTICA CEREBRAL

INTERCONSULTA: ENDOCRINOLOGÍA

Motivo de ingreso

Varón 65 años que ingresa por presentar de forma brusca debilidad miembro superior izquierdo y disartria.

Alergias


Antecedentes Médicos 
- AMC: Voltaren CREMA
- Hábitos tóxicos: tabaquismo activo (DTA 45 paq-año), niega enolismo (1-2 cervezas/día) u otros tóxicos
- Situación basal: dependencia leve para ABVD (ayuda para la ducha, se viste solo): se desplaza en silla de ruedas por amputación supracondílea bilateral, conduce y cocina a diario. mRS 2. Casado con buen soporte familiar, pensionista.

- Enfermedad de Buerger con múltiples intervenciones: 
· Simpaticolisis torácica T2-T3 derecha por VATS por isquemia en marzo 2012
· Amputación supracondílea bilateral (izquierda en 1997 y derecha en 2003); amputación 2º y 3er dedo MSD marzo 2012; amputación 4º dedo mano derecha en diciembre 2015; amputación 5º dedo mano derecha en abril 2016.

- IQx: fimosis abril 2016

Tratamiento domiciliario 



- Tratamiento según RELE (refiere no tomar ninguna pastilla):
· acetilsalicílico acido 100 mg 0-1-0
· omeprazol 20 mg 1-0-0
· trazodona 100 mg 0-0-1
· lorazepam 1 mg 0-0-1
· paracetamol 1g 1-1-1




Anamnesis



Varón de 65 años que acude a Urgencias por cuadro de mareo, disartria, asimetría facial y debilidad de MSI desde esta mañana al despertar a las 09.00 am. No ha presentado cefalea, alteraciones visuales, trastorno del lenguaje u otra focalidad. No fiebre en los días previos, no semiología de infección sistémica. No cumple su tratamiento de forma regular.




Exploración



·  Exploración urgencias 18/8/2018
- Ctes: Tª 36.2ºC, FC 82 lpm, PA 153/83 mmHg, SatO2 97% (aa)
- NRL: buen nivel de consciencia, orientado en tres esferas. Disartria leve, sin alteraciones  del lenguaje. PPICNR, sin alteraciones en la campimetría por confrontación, MOEs conservados sin nistagmo, asimetría facial izda leve. Úvula centrada, motilidad lingual conservada. Monoparesia braquial izda leve sin claudicación al Barré, Mingazzini parcialmente valorable por amputación, con BM MSI 4+/5 global, resto 5/5 global. Sensibilidad conservada de forma global. RCP no valorable. Leve descomposición D-N izda proporcional al grado de paresia, T-R no valorable. No se explora marcha.
NIHSS total: 2 puntos [4-1, 10-1]
- CV: tonos cardíacos rítmicos, no ausculto soplos ni roces. Pulsos radiales presentes y simétricos. 
- AR: eupneico en reposo, MVC sin ruidos.

· Exploración en Unidad de Ictus:
- NRL:
Buen nivel de consciencia, orientado en tres esferas. Disartria leve, sin alteraciones del lenguaje. PPICNR, sin alteraciones en la campimetría por confrontación, MOEs conservados sin nistagmo, asimetría facial izda leve. Úvula centrada, motilidad lingual conservada. No claudica en Barrá con BM 5/5. Flexo-extensión cadera bilateral 5/5. Sensibilidad conservada de forma global. No dismetría DN. No se explora marcha.




Resultados pruebas complementarias 



- AS urg: leucos 11.50 (N75.5%, L18.9%), HTO 48.2%, Hb 16.2 g/dL, plaq 218.000; TP 116%, INR 0.91; Glu 365 mg/dL, CRE 1 mg/dL, UREa 32 mg/dL, Na 140 mEq/L, K 4.1 mEq/L

- SO urg: pH 7, glucosuria > 1000, nitritos negativo, 0-2 leucos/campo

- ECG: RS a 66 lpm, PR 120 ms, QRS estrecho, sin alteraciones agudas de la repolarización.

- TC cerebral urg: Hipodensidad en núcleo lenticular derecho y en cápsula interna en probable relación con lesión isquémica subaguda/crónica.  No se ven otras alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. No hay signos de sangrado agudo intra ni extraaxial. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base permeables.  
CONCLUSIÓN: Hipodensidad en núcleo lenticular derecho y en cápsula interna en probable relación con lesión isquémica subaguda/crónica.  Sin otros hallazgos reseñables.    

- Analítica de ingreso 20/8/2018: Leucos 9240; Hb 14.8; Plaq 167000; INR 1.00; Creat 0.85mg/dL; GOT 10; GPT 11; GGT 27; TG 150 mg/dL; Colesterol total 195 mg/dL; LDL 136; HDL 29; No HDL 166mg/dL; Hb Gli 11.8% Serología T.pallidum negativa

- Neurosonología 20/08/18 13:58:00
DTSA: a nivel del inicio de ACID se observa imagen hipoecoica que condiciona una aceleración de hasta 160cm/s sugestivo de estenosis de 50-69%. Pequeñas placas hiperoicas en ambos bulbos que no condicionan alteraciones hemodinámicas. AVS normales.
DTC: normal. AVs y AB normales.
Conclusión: ateromatosis carotídea bialteral. Estenosis ACID 50-69%
 
- Cerebro y angio RMN 22/08/18 12:10:34
Cerebro y angio RM del 22-08-2018: IC: 65 años ingresado por ictus territorio ACM derecha. Técnica: Campo magnético estático de 3T. Se realiza estudio vascular según protocolo establecido con secuencias SE, FSE, FLAIR, GE multieco (MERGE). Estudio de difusión con b value máx de 1.000 s/mm2. Hallazgos: Lesión a nivel de SB profunda, cuerpo del núcleo caudado, rodilla cápsula interna y núcleo lenticular (territorio profundo de la ACM derecha) que presenta una intensidad de señal heterogénea, siendo predominantemente hiperintensa en T2 y FLAIR conáreas hipointensas intralesionales, a nivel de la porción más craneal y caudal de la misma. En secuencia potenciada en T1 la lesión es fundamentalmente hipointensa conáreas hiperintensas en zonas anteriormente descritas. En la secuencia eco de gradiente presenta un intenso artefacto de susceptibilidad magnética (”hypointense blooming”), en relación con presencia de restos hemáticos. En el estudio de difusión la lesión descrita presenta hiperseñal en DWI con factor b-1000 con valores bajos de ADC, en relación con disminución de la difusión. En el putamen izquierdo se objetiva una lesión hipointensa en T1 y FLAIR e hiperintensa en T2 con discreta hiperseñal asociada en T2 y FLAIR en relación con astrogliosis perimalácica. En secuencia T2* se identifica un artefacto de susceptibilidad magnética rodeando alárea malácica en relación con restos de sangrado crónico. Hallazgos compatibles con infarto lacunar crónico con restos hemáticos. En angioRM 3D TOF sin contraste no se identifican oclusiones en arterias principales. Pequeña dilatación aneurismática de 1.5x1.5 mm en segmento P1 de la ACP derecha. Doble arteria cerebelosa superior derecha, variante anatómica. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Línea media centrada. Cisternas supraselares, perimesencefálicas y de la base conservadas. Cuerpo calloso, tronco del encéfalo y cerebelo de tamaño, morfología y señal normal. Amígdalas cerebelosas por encima de la línea de McRae. Conclusión: Hallazgos compatibles con lesión isquémica subaguda en territorio profundo de ACM derecha, con signos de transformación hemorrágica que afectan a <30% del tejido infartado (transformación hemorrágica petequial confluente - IH2- o hematoma intraparenquimatoso 1). Pequeña dilatación aneurismática en segmento P1 de ACP derecha.


END Nota de Interconsulta 20/08/18 13:10:00
Anamnesis
Se solicita interconsulta por debut diabético en paciente varón de 65 años que ingresa por cuadro de ECVA.
Como antecedentes presenta Enfermedad de Buerger con múltiples intervenciones: amputación en MMII y algunos dedos de la mano. Es fumador activo y consume mínimo 1 cerveza diaria.
Respecto a la DM, niega AF de DM y no presenta clínica cardinal llamativa,únicamente nicturia. No pérdida de peso.
No tratamiento reciente ni habitual con corticoides.
Dieta basada en HC (mucho arroz).
Analítica al ingreso: Glu 154 TG 150 LDL 136 HDL 29 HbA1C 11,8%
Tratamiento aquí: actrapid a demanda según BMT.
PLAN:
De momento no inicio metformina a la espera de completar estudio por ECVA.
Lantus 18 UI ahora (0-18-0-0)
NR a demanda según BMT.
Seguiremos evolución.

END Nota de Interconsulta 22/08/18 10:21:00
Anamnesis
Se solicita interconsulta por debut diabético en paciente varón de 65 años que ingresa por cuadro de ECVA.
Como antecedentes presenta Enfermedad de Buerger con múltiples intervenciones: amputación en MMII y algunos dedos de la mano. Es fumador activo y consume mínimo 1 cerveza diaria.
Respecto a la DM, niega AF de DM y no presenta clínica cardinal llamativa,únicamente nicturia. No pérdida de peso.
No tratamiento reciente ni habitual con corticoides.
Dieta basada en HC (mucho arroz).
Analítica al ingreso: Glu 154 TG 150 LDL 136 HDL 29 HbA1C 11,8%
En tto con insulina lantus y NR segun bmtest
Control aceptable glucemias
22/8  De 129 mg/dl
PLAN durante ingreso:
Misma Lantus 18 UI ahora (0-18-0-0)
Inicio metformina a dosis bajas 1/2-0-1/2
AL ALTA:
Dieta diabetica
Metformina 850/vildagliptina 50 mg  1-0-1  y control por enfermera y MAP del centro salud, salvo nuevas incidencias en ingreso




Evolución Hospitalaria 



Varón de 65 años, con los antecedentes previamente comentados que ingresa por cuadro de alteración en el habla y debilidad braquial izquierda, a su llegada NIHSS 2 puntos. Ingresa en la unidad de ictus, permaneciendo estable y con monitorización cardiaca durante 48 horas sin que se hayan objetivado alteraciones del ritmo. Al ingreso se mantiene con antiagregación simple con AAS puesto que el paciente lo había retirado de su medicación habitual. El paciente presentaba cifras de glucemias elevadas y tras resultados analíticos de Hemglobina gli de >11% se realiza interconsulta a Endocrinología que inicia tratamiento ante debut diabético (ver nota de interconsultas). Se ha realizado estudio neurosonológico donde se aprecia una estenosis de arteria carotida derecha (50-69%) por lo que además ha comenzado tratamiento con estatinas, con intención de aumentar a dosis plenas en las próximas semanas. Tras los hallazgos en la resonancia magnética con signos de transformación hemorrágica petequial, se ha comentado el caso en sesión clínica conjunta decidiendo mantener el tratamiento antiagregante preventivo valorando riesgo/beneficio, puesto que el paciente ha presentado un evento isquémico en el contexto de la retirada de la antiagregación. Estando el paciente estable, se decide alta hospitalaria con control ambulatorio. En el momento del alta el paciente presenta únicamente asimetría facial izquierda leve (NIHSS 1).




Recomendaciones y tratamiento al alta 

            Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, A20'-De.
            Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Co.
            atorvastatina: 40 mg, 1 comp, Oral, Ce.

            Por indicación de Endocrinología:
            Dieta diabetica
            Metformina 850/vildagliptina 50 mg  1-0-1  y control por enfermera y MAP del centro salud
           
Se adjunta cita con médico de Atención Primaria, al que le entregará una copia de este informe. Se valorará realizar analítica de control en 15 días, previo al aumento a dosis plenas de estatinas (aumentar a atorvastatina 80 mg si analítica normal).
Se adjunta cita de seguimiento en Consultas Externas de Neurología.
Desde Rehabilitación se pondrán en contacto con el paciente para continuar tratamiento neurorrehabilitador.
Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de Atención Primaria.
Se recomienda dieta pobre en sal, rica en fruta, verdura y pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
Se recomienda ABANDONO DEL HÁBITO TABÁQUICO y no permanecer en ambientes cargados de humo y evitar ingesta excesiva de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.