




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Dona	Edat:
88a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
20.03.2017 - 20:00	Servei:
NEUROLOGIA HOSP	Data entrada urg.:
20.03.2017 - 09:41
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo de Ingreso:
Mujer de 88 años que ingresa por hematoma talámico profundo izquierdo.


ANTECEDENTES
-No AMC.
-HTA de larga evolución (>20 años), según el familiar no control óptimo.
-FA en tto con sintrom.
-Anemia ferropénica no estudiada. El marido refiere haber visto restos hemáticos en el WC ocasionalmente pero desconoce su origen.
-Neuralgia post herpética.
-Ceguera ojo derecho por enfermedad infecciosa en la juventud,  catarata ojo izqdo pte de IQ.
-Sordera bilateral.
-IQ: Intervenidaq en dos ocasiones de probables pólipos uterinos (el marido no lo sabe con seguridad)

Tratamiento habitual:
Amlodipino 5mg c/día 1-0-0; Carvedilol 6,25mg c/día; Digoxina 0,25 1 compr c/día; Gabapentina 300mg c/8h; Ranitidina 300mg c/día; Seguril 40mg 2 compr c/día; sintrom sp.; Ferro-gradumet 2 compr c/día.

Estado socio-funcional: Precisa ayuda en domicilio, baston en casa, acompañada por la calle, no sale casi. mRS 4. Vive con el marido. No tiene hijos. Natural de _LOCATION_.

ENFERMEDAD ACTUAL
Mujer  de 88 años de edad, traída a Urgencias  el 20.3.2017 como  código ictus  extrahospitalario, por presentar hemiparesia derecha y afasia de una hora de evolución.
A la valoración del SEM se encuentra hipertensa con PAS de 180mmHg, por lo que se administra bolus de Urapidilo. Llega a Urgencias a las 9:41h.
A la exploración neurológica inicial destaca: No emite sonidos, obedece 1 orden sencilla, hemiparesia derecha 1/5, hemianestesia izqda, RCP extensor derecho, dismetria no valorable, NIHSS 21.
Se realiza TC cerebral que muestra hematoma cápsulo-talámico izquierdo.
Coaguchek 1.4. Se consulta a hemostasia, recomendando la administración de una ampolla de vitamina K.
Se orienta como hematoma cápsulo-talámico izquierdo de etiología indeterminada por coexistencia de dos causas (hipertensión arterial + anticoagulación).

EXPLORACIÓN FÍSICA
ENRL en Urgencias: No emite sonidos, obedece 1 orden sencilla. Hemiparesia derecha 1/5. Hemianestesia izqda. RCP extensr derecho. Dismetria no valorable. NIHSS 21


EF en Sala:
AR: abundantes roncus bilaterales. AC: IY +. EEII: edemas bilaterales con fovea.
NRL: muy somnolienta. Obedece alguna orden simple. Dice alguna palabra suelta. Hemiparesia derecha 1/5. Hipoestesia derecha. NIHSS: 2.1.2.0.0/2.(3+0)(3+0)/0.1.3.0.0=17

Exploración 21.3.17. Pacient conciente, se resiste a ser explorada. Mutismo, no obedece órdenes sencillas, afasia global. Desviación ocular a la izquierda. Ojo derecho amaurótico, ojo izquierdo hemianopsia a la amenaza en hemicampo derecho. Paresia facial central derecha. Hemiplejia FBC derecha 0/5. Hemihipoestesia en extremidades derechas. Coordinación normal en lado izquierdo. Babinski derecho.
NIHSS=0+2+2+2+2+2+4+0+4+0+0+1+3+0+0=22.
Exploración general: abdomen normal, AC: arrítmica. AR normal. Elefantiasis ambos pies.


EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-TC cerebral: Se observa un hematoma parenquimatoso, de 20x32 mm de diámetros transverso x craneocaudal, de localización cápsulo-talámica izquierda y extensión hacia la corona radiada del mismo lado. Discreto edema perilesional y efecto de masa sobre el ventrículo lateral izquierdo. Desviación de línea media de alrededor de 2 mm a la derecha.
-ECG: ACxFA con FVM lenta
-Analítica Urgencias: Bioquímica normal, hemograma normal salvo Hb 114. Coagulación con INR 1.45.
-RX tórax: sin alteraciones salvo cardiomegalia.


EVOLUCIÓN
Paciente con hemorragia cerebral que ingresa directamente desde el Servicio de Urgencias a las 24 horas de inicio del ictus. La paciente ha requerido tratamiento antihipertensivo y procoagulante (vitamina K) por INR 1.45.
Durante su estancia en sala la paciente persiste con dificil control de TA, a pesar de tratamiento médico intensivo.
Además, comenzó con insufiencia respiratoria en contexto de ICC descompensado e IRVB en contexto de broncospiración. Se inició tratamiento con antibioterapia (augmentine), nebulizadores y furosemida, pese a lo cual la paciente persiste con disnea y desaturación importante.
A nivel neurológico, persiste sd hemisférico izquierdo, con disminución del nivel de consciencia. Nutrición a través de SNG.
Dado que la paciente presentaba mal pronóstico funcional y vital y ante la aparición progresiva de signos de disconfort, se decidió limitación del esfuerzo erapeútico y priorización de las medidas de confort, iniciándose nfusión subcutánea continua de morfina + midazolam + buscapina.

Finalmente, el 26.3.17 a las 11:25h se confirma cese de constantes vitales y se certifica exitus.


PROCEDIMiENTOS
Analítica, RX tórax, TC cerebral, ECG
DIAGNÓSTICO
Exitus letalis
Insufeincia respiratora aguda Insuficiencia cardiaca descompensada
Infección respiratoria de vías bajas secundaria a broncospiración
Hematoma cerebral cápsulo-talámico izquierdo secundario a HTA crónica y tratamiento anticoagulante. FA anticoagulada
Retención aguda de orina Anemia ferropénica




Responsable clínic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_), Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEUROLOGIA HOSP	Data d'alta:
26.03.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 13.04.2017
Pàg. 1 de   3