_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 63 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
15:22:59
20.05.2017
_LOCATION_
_SS_ UNITAT D'ICTUS
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 17.05.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Pacient que ingressa per sospita d'Ictus. Pacient que ingressa per sospita d'Ictus.

ANTECEDENTS
Exfumadora
Alergia a canamicina y probable alergia a contraste yodado. Consta intolerancia a amoxicilina.

-Obesidad mórdica.
-FA pendiente de valoración por Cardiolgía de zona. No ttmo anticoagulante.
-Probable trastorno ventilatorio. No consta PFR
-Tiroiditis de Hashimoto
-Atrofia macular OI y areolar central ambos ojos (agudeza visual OI 0.05, OD 0.4 el 04/05/15). SSF: vida intradomiciliaria por limitación funcional por obesidad. Independiente. mRS 2
PROCÉS ACTUAL
Estando previamente en su estado basal, presenta de forma brusca hacia las 18:40h clinica de paresia de EE izquierdas. Su marido avisa a SEm, quien la trae como código ictus.
Llegada a urgencias: 19:53h
Llegada a TC. 20:20h (retrasado por sala de TC ocupada con otro pacente inestable)

EXPLORACIÓ FÍSICA

EXP. FÍSICA A URG: TA 150/70mmHg
Somnolienta (1). Lenguaje conservado. Disartria moderada inteligible (1). Campimetría no valorable (2). Restricción de los movimeintos oculares con posición de skew. Anisocoria con midriasis OD. PF pseudoperiférica izquierda (3). Plejia de ESI (4). Presia EII (3). Sensibilidad no valorable (1). NIHSS 15

Exploración en Unidad de ictus:
TA 96/43 mmHg (suele manejar tensiones arteriales bajas), FC 72 lpm, afebril. Buen estado general. Exploración física general normal.
A nivel neurológico, vigil, alerta. Lenguaje sin alteraciones, responde a preguntas y obedece órdenes. Disartria leve (1). Persiste skew ocular con tendencia a la infraversión del ojo izquierdo y limitación para la supraversión. Pupilas isocóricas y reactivas. No aparente HH aunque dificil valoración por dñeficit visual previo. PFSN izquierda leve (1), paresia BC izquierda 4/5 (1+1), no alteración sensitiva. No dismetrías ni extinción. NIHSS: 4

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
-	AG de urgencias:hemograma, bioquímica y coagulación.
-	TC de control: CONCLUSIÓN: Infarto establecido frontal derecho en territorio vascular superificial distal de ACM derecha en su división anterior. Asociado área de isquemia subaguda focal temporal medial y talámica derecha
-	
Informe d'alta d'hospitalització




que  corresponde  al  área  de  infarto  establecido,  en  territorio  de  ACP  derecha.  No  se  observan  lesiones hemorrágicas de nueva aparición.
-	Ag del ingreso se adjunta.
-Trombectomia intra i extra craneal mecànica (17.05.2017 /22:59:45) MOTIVO: Ictus territorio posterior (top basilar y ACP derecha). MATERIAL: Introductor 8F, Neuronmax 0.088", multipurpose 5F, guía hidrofílica, ACE 68, Rebar 18, Synchro 0.014", Soliatire Platinum 4x20mm y Mynxggrip 6/7F. PROCEDIMIENTO: Por punción ecoguiada de
a. femoral común derecha se cateteriza AV izquierda y se realiza serie angiográfica que muestra permeabilidad del tronco basilar y presencia de trombo en ACP derecha (P2).Se supera la obstrucción, se despliega stentriever y bajo aspiración con sistema Penumbra, se realiza la trombectomía. Tras el primer pase se observa recanalización de la ACP persistiendo oclusión de una rama distal no accesible (TICI 2b). Se practica cierre percutáneo Mynxgrip 6/7F + vendaje compresivo. Se recomienda reposo absoluto 24h.
Sin complicaciones inmediatas.  CONCLUSIÓN: Trombectomía ACP derecha.
-	TC de control: CONCLUSIÓN: Infarto establecido frontal derecho en territorio vascular superificial distal de ACM derecha en su división anterior. Asociado área de isquemia subaguda focal temporal medial y talámica derecha que corresponde al área de infarto establecido, en territorio de ACP derecha. No se observan lesiones hemorrágicas de nueva aparición.



EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente mujer de 63 años que estando previamente bien inicia a las 18:40h alteración óculo-motora y debilidad de extremidades izquierdas. Consulta a nuestro centro donde se objetiva ictus isquémico en territorio
vertebro-basilar con pc-ASPTECS 10, se procede a administrar bolus de rTPA (9mg a las 20:35h) seguido de perfusión de 81mg (a pesar de pesar 120kg, se administra dosis máxima de 90mg por riesgo de sangrado).  Se contacta con Guardia Neurovascular (20:16h) previa a realización de angioTC para recomendación de tratamiento. Se administran 2 ampollas de Actocortina y 1 de Polaramine, realizándose angioTC y TC perfusión (20:48h) donde se objetiva oclusión en top de basilar y ACP D. Se Activa Guardia Neurovasculara las 20:59h, deciéndose rescate intraarterial.
S'inicia TEV (punció femoral) el dia17/05/2017 a les 21:58:00. La primera sèrie a les 22:09:00 mostra oclusió de P2 ACP (escala TICI inicial: No flux anterògrad (0). Es realitzen1 passades. Revascularització (TICI final:Reperfusió parcial del 50% o més del territori (2B) el 17/05/2017 a les2 2:22:00, i finalitza el procediment a les 22:40h
El procediment ha tingut les següents complicacions: No, sense complicacions. NIHSS post TEV de 4. Se ingresa en Unidad de ictus.
Durante su estancia se mantiene hemodinámicamente estable con mejoría clínica importante. Se realiza TC craneal de control que muestra isquemia subaguda focal temporal medial y talámica derecha que corresponde al área de infarto establecido, en territorio de ACP derecha e Infarto establecido frontal derecho en territorio vascular superificial distal de ACM derecha en su división anterior. Dado el antecedente de la fibrilación se decide inicio de antiacoagulación con clexana ajustado a peso para posterior paso a sintrom (según pauta TAO). Inicia sedestación y deambulación sin incidencias.
Tras estabilidad clínica y hemodinámica, se decide alta hospitalaria y control en consutlas de Neurovascular. Se recomienda control estricto de FRCV y realización de analítica de control con perfil lipídico.
Al alta NIHSS 4 y rankin 2.

DIAGNÒSTICS
Infarto top de basilar y ACP D de etiología cardioembólica.

Informe d'alta d'hospitalització




Fibrilación auricular

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA

- Anticoagulación según pauta de hemostasia.




CONTROL
-	Control estricto de FRCV por MAP.

-	Visita control en las consultas externas de Neurovascular el día 20/12/2017 a las 11:00h en la 3ª planta anexos del _SS_.


DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

20.05.2017
Pàgina 1 de 3