_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 56 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; 
_NAME_,;;_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
07.07.2017	15:30:00
ABS
Servei Data d'alta
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 27.06.2017
_LOCATION_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Debilitat d'extremitats esquerres

ANTECEDENTS
Pacient de 56 anys, sense al·lèrgies conegudes, fumador de 1,5paq/dies, sense altres hàbits tòxics. Situació funcional prèvia:  Rankin previ:0

ANTECEDENTS PATOLÒGICS:
-	Hipertensió arterial sense tractament mèdic.
-	Flutter auricular 2:1 atípic, diagnosticat arrel de ingrés per osteitis al 2015. Ecocardiograma (2015): IM lleugera; HTP moderada, dilatació lleugera AE; lleu vessament pericàrdic sense compromís hemodinàmica; funció contràctil a límit normalitat. Va fer tractament amb Pradaxa 150mg (1-0-1) i Bisoprolol 5mg (1-0-0). Programada CVE, va presentar reversió espontània a RS (als 3 mesos de tractament). Retirat Pradaxa i mantingut Bisoprolol que el pacient va supendre als 6 mesos.
-	Osteitis primer dit de la mà dreta al 2015. Cultius + per S. epidermidis i Streptococcus viridans. Tractada ab antibioticoterapia i desbridament.
-	IQ: peus cavos.

MEDICACIÓ HABITUAL
No realitza

PROCÉS ACTUAL
Pacient que presenta possible pèrdua de coneixement mentre està sol  a casa i  posteriorment hemiparèsia esquerre. Refereix possible palinòspia (el pacient seguia veient els objectes que havia vist prèviament) i alexia sense agrafia (estava intentant llegir a l'ordinador i no era capaç d'entendre el que llegia, però sí que va poder escriure).
La seva mare arriba a casa a les 21.00h, trobant-lo amb la clínica, que avisa al SEM. Inici dels símptomes o última vegada vist sense símptomes el dia 27/06/2017 a les 18:00h. S'activa codi ictus el dia 27/06/2017 a les 22:12 hores, a nivell SEM. Arriba al nostre centre a les 22:42 del 27/06/2017.

EXPLORACIÓ FÍSICA

Glicèmia capil·lar:176 mg/dl

Exploració física a Urgències:
Conscient i orientat en les 3 esferes. Llenguatge sense elements afàsics. Disartria lleu. Campimetria per confrontació i oculomotricitat sense alteracions. Paresia facial  central esquerre. Hemiparesia esquerre. Hemihipoestesia esquerre. RCP extensor esquerre i flexor dret.

NIHSS=(0.0.0)0.0/2(0.1)(0.1)/0. 1.0.1.0=6

Informe d'alta d'hospitalització





AC: tons cardíacs rítmics sense bufs ni frecs AR: MVC bilateral sense sorolls sobreafegits.

Exploració física a l'alta de la unitat de ictus:
Conscient i orientat en persona, espai i temps. No alteracions del llenguatge, lleu disàrtria. Pupil·les isocòriques normoreactives. Campimetria i oculomotricitat normals. Parèsia facial central esquerra sense component superior. Resta de parells cranials normals. Força: parèsia braquio-crural esquerra 3/5 que claudica sense arribar a tocar el llit, extremitats dretes 5/5. Lleu hipoestèsia facial esquerra, no trastorn sensitiu braquio-crural. No dismetries. No agnosies.

NIHSS = (0-0-0)-0-0//2-(0-1)-(0-1)//0-1 -0-1-0 = 6

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACIONS COMPLEMENTARIES A URGÈNCIES:

Analítica d'urgències: Hemograma: Leucocits 14.000 (N 83%), Hb 16.5g/dl, Hto 48.7%, plaquetas 214.000. Coagulació: TP 88%, INR 1.09, fibrinògen 359mg/dl, TTPA 30.1seg, Glc 183mg/dl, Urea/creatinina 33.8/0.58mg/dl, Na/K 138.4/4.2mmol/L, PCR 3.20mg/L

ECG: ritme sinusal a 80bpm, sense alteracions agudes de la repolarització.

Neuroimatge basal:TC simple;AngioTC, realitzada el dia 27/06/2017 a les 23:15:00. ASPECTS:10.
Oclusió de gran vas:0 No   (AB distal). Sense lesions isquèmiques ni hemorràgiques agudes. A la seqüència angiogràfica es detecta trombo no oclusiu a terç distal de artèria basilar.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIES A LA UNITAT DE ICTUS:

Analítica d'ingrés (28.06.2017): Hematologia (28/06/17): Leucòcits 12500 /µL, (N 75,1 % / L 17,2 / M 6,3 / E 0,8 / B 0,6), Hties 4,72 mill/µL, Hb 15,4 g/dL, Hct 45,4 %, VCM 96,1 fL, Plaquetes 192000 /µL, TP 91 %, INR
1,07 sg, TP ratio 1,07, TTPA 44,5 sg, TTPA ratio 1,44, Fibrinogen 344 mg/dL. Bioquimica (28/06/17): Glucosa 119 mg/dL, HbA1c 6,6 %, Urea 27 mg/dL, Creatinini 0,53, Filtrat glomerular estimat >90 mL/min/1.73 m2, Urat 6,9 mg/dL, Ca 8,9, Na 141,4 mmol/L, K 4,13, ALT 20 U/L, GGT 81, FA 65, Bilirubina 0,53 mg/dL, CK 328 U/L, Prot-C
reactiva 3,4 mg/L, Proteïna 62,2 g/L. Proteinograma.- Alb 39,1, a1·Glob 2, a2·Glob 5,5, ß·Glob 7,1, ?·Glob 8,5.
Lípids.- Triglicèrid 147 mg/dL, Colesterol 170, (HDL 34,3 / LDL 106). Hormonas (28/06/17): TSH 1,34 µUI/mL.


Control anticoagulació (29.06.2017): Hematologia (29/06/17): TP 87 %, INR 1,1 sg, TP ratio 1,1, TTPA 69,7 sg, TTPA ratio 2,25, Fibrinogen 430 mg/dL.

Estudi neurosonològic (28.06.2017): trombo flotant de la basilar permeable, amb flux distal. Resta de exploració de troncs supraaòrtics amb engruiximent intimal sense plaques. Estudi transcranial sense estenosis ni acceleracions intracranials.

Ecocardiografía transtoràcica (29.06.2017): Mala finestra ecocardiogràfica. Mobilitat limitada. Estudi realitzat en FA a 138x'. Ventricle esquerre no dilatat ni hipertròfic, FE48%, probableent en relació a la FA tant rápida.  Aurícula  esquerra  moderadament dilatada.  Ona  diastòlica  única.  Sense  valvulopaties  significatives. Cavitats dretes no dilatades, normocontràctils TAPSE 19mm. No es detecta IT per a estimar la PAP

Informe d'alta d'hospitalització





RMN cerebral/AngioRMN: En la secuencia de difusión se observan focos de restricción compatibles con lesiones isquémicas agudas que afectan de forma focal la porción inferior del hemisferio cerebeloso derecho, coincidiendo con el territorio vascular de la PICA derecha, restricción de difusión que afecta a la mitad derecha de la protuberancia y coincidiendo con territorio vascular de arteria paramedial derecha, foco de restricción de difusión en porción paramedial izquierda del esplenio del cuerpo calloso a nivel cortical occipital izquierda y a nivel del paraatrial anterior izquierda coincidiendo con territorio vascular de la ACP izquierda. Se aprecia en la secuencia de difusión una hiperintensidad en el mapa b1000 e una isointensidad que en el mapa ADC a modo de focos que afectan la cortical parietal paramedial izquierda, la cortical temporooccipital inferior izquierda y algunos focos en sustancia blanca subcortical parietal paramedial izquierda que se traduce en una hiperintensidad en la secuencia Flair, compatible con lesiones isquémicas en estadio subagudo en territorio vascular de la ACP izquierda. En la secuencia gradiente de eco se observa una dos focos hemorrágicos en interior de las lesiones. Sistema ventricular simétrico, de tamaño normal.Línea media centrada. Cisternas de la base y perimesencefálicas libres. En el estudio angiográfico intracraneal se aprecia una irregularidad mural del segmento intracraneal de ambas arterias carótidas internas sin estenosis significativa. Polígono de Willis permeable. ACAs y ACMs conservadas. Arterias vertebrales permeables con ligera dominancia de la arteria vertebral derecha. Irregularidad mural de la arteria basilar con muesca focal en tercio distal, sin estenosis significativa,  actualmente no se observan defectos de repleción intraluminal que sugieran trombo. Unión cráneo-cervical de características normales.
CONCLUSION: Estudio craneal que muestra lesión isquémica aguda en territorio vascular de la PICA derecha, de la arteria paramedial derecha y de la ACP izquierda, lesión isquémica subaguda con sufusión hemorrágica que afecta al territorio vascular de la ACP izquierda. Se trata de lesiones isquémicas en territorio vascular posterior bilateral en distintos estadios evolutivos en relación a embolismos arterio arteriales. El estudio angiográfico intracraneal muestra signos de actividad un esclerosis intracraneal cerebral difusa, con estenosis focal en tercio superior de la arteria basilar no significativa, y sin apreciarse el trombo en el momento actual.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Pacient de 56 anys, amb antecedents de flutter auricular sense tractament anticoagulant, que acut a Urgències per hemiparesia esquerre de cronologia incerta. A la seva arribada a Urgències, hemodinàmicament estable i afebril. A l'exploració neurològica s'objectiva síndrome sensitivo-motor esquerre, puntuant una NIHSS de 6. ECG en ritme sinusal. Es realitza una analítica que no mostra alteracions. Es realitza TC cranial que no mostra lesions isquèmiques ni hemorràgiques agudes i un angioTC que mostra un trombo no oclusiu al terç distal de l'artèria basilar. S'orienta com un ictus isquèmic de territori vertebrobasilar de mecanisme embòlic i probable etiologia cardieombòlica per flutter auricular. El pacient no és candidat a tractament fibrinolític per cronologia incerta i no és candidat a tractament endovascular per NIHSS<10. S'inicia tractament anticoagulant amb heparina sòdica per trombosi basilar parcial no oclusiva. Es decieix ingrés a Unitat de Ictus per a control i maneig.

Durant el seu ingrès a la unitat de ictus, pacient hemodinamicament estable, monitorització cardíaca que mostra flutter auricular pel que s'inicia tractament frenador. Es realitza estudi neurosonològic que mostra trombo flotant de la basilar permeable, amb flux distal, resta de exploració de troncs supraaòrtics amb engruiximent intimal sense plaques. Es manté el pacient amb BIC d'heparina, amb bons controls d'anticoagulació. Tolera dieta i sedestació. És valorat per el servei de Rehabilitació, iniciant-se tractament rehabilitador durant l'ingrés.

Informe d'alta d'hospitalització





Per completar estudi etiològic es realitza analítica amb perfil lipídic normal i HbA1c de 6.6%. Es realitza un ecocardiograma transtoràcic sense alteracions estructurals ni de la contractibilitat. Es solicita RMN cranial que mostra múltiples lesions isquèmiques a territori vertebrobasilar (PICA dreta, paramedial dreta, ACP esquerre) amb transformació hemorràgica assimptomàtica petequial confluent i estenosis d'arteria basilar a terç superior sense trombo intraarterial. Es fa pas de tractament anticoagulant a sintrom, actualment amb INR de 2.8, pel que es retira BIC de heparina sòdica.

Finalment s'orienta com a ictus isquèmic multiterritorialde mecanisme embòlic i etiologia cardioembòlica en pacient amb flutter auricular. S'ha iniciat tractament de prevenció secundària amb sintrom.
Donada l'estabilitat clínica del pacient, es sol·licita trasllat a hospital de referència (_SS_). Actualment:
NIHSS=(0-0-0)-0-0//2-(0-1)-(0-1)//0-1-0-1-0= 6
mRS 3

DIAGNÒSTICS
1.- Ictus isquèmic de territori vertebrobasilar de mecanisme embòlic y de probable etiologia cardioembòlica. 2.- Flutter auricular.
3.- Hipertensió arterial

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta segons tolerància. Acenocumarol segons pauta. Bisoprolol 2.5mg/24h (1-0-0)
Atorvastatina 80mg/24h (0-0-1) Paracetamol 1g/8h si dolor o febre. Tiotropi 2inh/24h
Movicol 1 sobre/24h

CONTROL
Trasllat a hospital de referència (_SS_).

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ



Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

07.07.2017
Pàgina 1 de 4