_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 80 Anys
NIF/DNI: _ID_Informe de Trasllat a Sociosanitari
_NAME_; _NAME_; _NAME_
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  01.08.2017	09:00:02
_LOCATION_
_CONTACT_
AGUTS 20.07.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Código ictus

ANTECEDENTS
Antecedentes personales:
-	No reacciones alérgicas medicamentosas.
-	No hábitos tóxicos.
-	Situación basal: independiente para ABVD. mRS 0.

Antecedentes patológicos:
-	Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico
-	Dislipemia en tratamiento farmacológico
-	Valorado por Cardiología el 08/06 por BAV 1er grado. Se realizó EcoCG TT: "Cav. dchas normales. AI moderadamente dilatada. VI normal, sin alt. en motilidad global  ni segmentaria. FEVI conservada. Esclerosis valvular Ao. e IM ligera."
-	Lumbalgia crónica.
-	Rotura de tendones de ambos hombros.

MEDICACIÓ HABITUAL
Losartan/HCTZ 50/12,5 mg (1-0-0),  Simvastatina 10 mg (1-0-0),  hemovas 600 mg (1-0-1),  gabapentina  300 mg(1-0-1), Seroxat 20 mg (1-0-0), partacetamol 1 g si precisa. Betnovate 1mg.

PROCÉS ACTUAL
Varón de 80 años que, estando previamente bien, nota, bruscamente el 01/07 a las 13h00 dificultad para la expresión del lenguaje, desviación de la comisura y alteración de la sensibilidad del MSD. Avisa a su mujer que avisa al SEM. Se activa Código ictus a las 13h52. El paciente llega a nuestro hospital a las 14h39 y es atendido en el acto.

El paciente explica que, además,  el 23/06 tuvo un déficit motor grave, además de sensitivo, del MSD que le duró unos 25 minutos y por el que no consultó.

EXPLORACIÓ FÍSICA

EXPLORACIÓN AL INGRESO TRAS TRASLADO DESDE HUVH:
- TA: 101/60 mmHg, FC: 58 lpm, Sat basal 96 %, T: 36.5ºC
-	Refiere dolor (sensación de calambre) a nivel de extremidad superior derecha, según refiere (anamnesi limitada en contexto de afasia) ya presentaba dolor de características similares previas a patología actual, refiere también tos al beber agua, pendiente de valorar d eneuvo tolerancia oral, sin otros cambios respecto a exploraciones previas.
-	CV: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos
-	
Informe de Trasllat a Sociosanitari




-	PULM: MVC sin ruidos añadidos
-	NRL: Paciente vigil, comprende órdenes sencillas y  complejas. Estabilidad clínica,  persiste afasia motora, manteniendo buena compresión. No alteraciones campimétricas ni de MOE ni de otros PPCC. Persiste deficit motor de miembro superior derecho. No deficit motor de extremidad inferior ipsilateral. No deficit sensitivo objetivable.
NIHSS: 11 (00000/10400/00230)

EXPLORACIÓN AL ALTA:
- TA 126/54mmHg, FC 68bpm, Sat 99%, Tª 35.8.
-	Tolera dieta oral sin problemas, deambula por la planta con ayuda.
-	Exploración NRL: Estabilidad neurológica, persiste afasia motora grave (consigue emitir sonido "ma" y casi todas las sílabas, con dificultad), nos dice su edad y el mes señalando con el dedo los números y letras escritos en papel. Expresión conservada. Déficit motor con PFC derecha leve, paresia grave de MSD y paresia leve de MID. No alteración de la sensibilidad.
NIHSS 6: (00000/10300/00200)


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
_SS_:
ANALÍTICAS:
- Analítica ingreso: hemoglobina 11.2g/dl, hematocrito 35.6%, leucocito s6590 (N93.36%, L 5.6%), TP 120%, TTPA 27.2s. VitB12 383pg/ml, ácido fólico 11.9ng/ml. VSG 35mm/h. HbA1c 5.8%. Creatinina 0.87mg/dl. Na 137.3 mmol/l, K 3.96mmol/l. COlesterol 157mg/dl, HDL 53mg/dl. LDL 91mg/d TG 64mg/dl. TSH 0.260 - TC de control a las 24 horas: Estudio urgente de cráneo que muestra area hiperdensa mal delimitada heterogenea extraxial posiblemente en cisura de Silvio que en el contexto es sugestivo de retención del contraste como primera opción diagnóstica sin poder descartar de que se trate de restos hemáticos, a valorar evolutivamente. Lesión isquémica establecida frontal alta izquierda.

PRUEBAS DE IMAGEN:
-	TC control [5/6]: TC control: En relacion al TAC anterior [2/7], se observa persistencia de densidad hematica en cortex posterior y superior al valle silviano izquierdo con reduccion de diametros y densidad (en tac anterior la hiperdensidad sugeria parcialmente corresponder a contraste iodado. En la actualidad la lesion mide en plano axial 14mm (lateral) 21 mm anteroposterior ,por su morfologia alargada, y 10 mm craneocaudal Se define mejor lalesion hipodensa cortico subcortical frontal precentral izquierda segmento M4.
-	EcoDoppler de control stent ACI I: Stents ACI I permeables sin signos de estenosis (VPS ACC I 82.5 cm/s, ACI I 78.9 cm/s). Placa de ateroma predominantemente hipoecogénica en bulbo carotideo derecho, que condiciona una estenosis >90% (VPS ACC D 51.6 cm/s, ACI D 153.4 cm/s). Flujo turbulento y con soplos en todo el recorrido de ACI I intracraneal, ACM I y ACA I, asimétrica respecto a contralateral, sugestivo de hiperaflujo (a 55mm: VPS ACM D 113.7 cm/s, IP 0.71; VPS ACM I 152.4 cm/s, IP 0.93).
-Doppler control stent ACI I 06/07717: Stents ACI I permeables sin signos de estenosis (VPS ACC I 36.5 cm/s, ACI I 84.9 cm/s). Placa de ateroma predominantemente hipoecogénica en bulbo carotideo derecho que condiciona una estenosis >90% de ACI D (VPS ACC D 51.6 cm/s, ACI D 355.3 cm/s). ACMs simétricas (a 55 mm: ACM I VPS
120.1 cm/s, IP 1.10; ACM D VPS 92.8 cm/s, IP 0.81) sin presencia de hiperaflujo ni turbulencias.
-EEG: moderados signos disfuncionales cortico-subcorticales de expresión bilateral, y predominio en hemisferio izquierdo, a nivel de regiones anteriores y medias, aunque con cierta repercusión en la sincronización frecuencial basal de regiones más posteriores (temporo-parietales). Se identifican muy esporádicos y aislados elementos agudos inespecíficos (no específicamente epileptógenos), en regiones centro-parietales derechas y temporales

Informe de Trasllat a Sociosanitari




izquierdas. No se registran eventos críticos.
-TC craneal de control sin contraste 13/07: Práctica resolución de la densidad hematica a nivel del insular posterior	izquierdo	donde	queda	pequeña	área	de	hipodensidad	corticosubcortical.	Hipodensidad córtico-subcortical en la región frontal alta izquierda compatible con lesión isquémica subaguda. Ausencia de otras alteraciones tomodensitométricas en el parénquima de estructuras estudiadas. Hipodensidades  en  sustancia blanca periventricular bilateral, no confluentes, compatibles con desmielinización hipóxico-isquémica crónica (leve leucoaraiosis).  Aumento  del  tamaño  ventricular,  proporcional  al  aumento  de  la  profundidad  de  los  surcos aracnoideos,  en  relación  a  atrofia  cerebral.  Cisternas  basales,  peritronculares  y  perimesencefálicas  libres. Amígdalas cerebelosas de disposición normal. CONCLUSIÓN: práctica resolución del foco de densidad hemática a nivel insular posterior izquierdo. Resto del estudio sin cambios valorables respecto al previo.
-Angioplastia 14/7/2017: Motivo: Stent en ACI. Material: Introductor 6 F, Ceter Neuron Max088, Guía hidrofílica Advantage 0.014, Guía hidrofílica preformable 0.035, guía hidrofílica standard 0.035, Microcatater Echelon 14, Microguía Journey 0.014, Microguía synchro 0.014, Cateter balón 5-4 Senri. Informe: Por punción de la arteriafemoral derecha, se cateteriza la ACI izquierda  donde se posicionaron previamente stent prokinetic/formula/aclino (por disección traumática de ACI cervical). Se posiciona stent definitivo Wallstent 8 x 40 mm en ACI I. Se procede a angioplastia con balón. La series de control evidencian buena permeabilidad de dicha arteria sin evidencia de estenosis residual intrastent. Cierre percutaneo mediante mynxgrip, compresión manual y vendaje compresivo.
- Agregomtetría 14/7/2017: ARU 546 (respondedor a AAS 100), PRU 334 (hiporrespondedor a Clopidogrel 75)
-Doppler control 17/7/2017: Stents carotideos izquierdos permeables sin signos de estenosis (VPS ACC I 38.8 cm/s, ACI I 44.8 cm/s). Placa de ateroma predominantemente hipoecogénica en bulbo carotideo derecho que condiciona una estenosis >90% de ACI D (VPS ACC D 43.5 cm/s, ACI D 309.9 cm/s). ACMs asimétricas (a 55 mm: ACM I VPS 82.2 cm/s, IP 1.03; ACM D VPS 73.3 cm/s, IP 0.58).

_SS_:

PRUEBAS DE IMAGEN
-Eco-doppler (26/07): DTSA: Eje derecho: Placa calcificada, irregular que condiciona estenosis larga significativa, sin objetivar aumento de velocidad focal, pero que genera flujo amortiguado tanto a nivel distal como intracraneal. AV sin alteraciones. Eje izquierdo: Stent carotídeo permeable. ACI izquierda sin alteraciones hemodinámicas. Placa homogénea isoecogénica que condiciona estenosis de ACE izquierda. AV sin alteraciones.
DTC: Derecha: Flujo amortiguado con aumento de flujo diastólico en ACI derecha. ACA derecha hipoplásica. ACP sin alteraciones. - Izquierda: ACM sin alteraciones. Flow diversion desde ACA izquierda.
ACP sin alteraciones.
Oftálmicas: Derecha: "flujo 0" Izquierda ortodrómica.

Conclusión:
-	Estenosis significativa de ACI derecha.
-	Stent permeable en ACI izquierda

- RM cerebral (31/07): Infart subagut/crònic al territori superficial d'ACM esquerre amb signes de transformació hemorràgica. Petits infarts milimètrics subaguts a territori frontera dret. L'estudi angiogràfic dels troncs supraòrtics no és valorable degut a la fase tardana en la que s'ha adquirit l'estudi i la gran contaminació venosa. A més degut a la presència de l'stent carotidi es recomana completar estudi amb agio-TAC de troncs supraòrtics per a valorar la permeabilitat d'aquest.

Informe de Trasllat a Sociosanitari



EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su llegada a urgencias se encuentra hemodinámicamente estable y se realiza una TC craneal multimodal que no muestra hallazgos patológicos agudos. Si bien presenta una NIHSS baja (4), se considera candidato a tratamiento fibrinolítico y se inicia el mismo en la sala de TC craneal a las 15h07 (28 min puerta-aguja + 2h 7 min desde inicio de síntomas). La perfusión finaliza sin incidencias, persistiendo leve hipoestesia de hemicara izquierda (NIHSS 1). Se decide por tanto ingreso en Unidad de Ictus para monitorización y vigilancia neurológica, con sospecha inicial de ictus de territorio vértebro-basilar.

Posteriormente, durante la visita de control ya en la Unidad de Ictus, el médico de guardia detecta un brusco empeoramiento clínico, condicionando una clínica compatible con TACI izquierdo (mutismo, PFC dcha, preferencia ocular hacia la izq. HHD por amenaza, hemiplejia derecha, hemihipestesia derecha, NIHSS 22). Por tanto, se procede a nueva activación de Código ictus a las 17.50 horas, realizando nuevo TC multimodal que muestra oclusión ACI izquierda a nivel extracraneal no objetivada en estudio previo y una estenosis crítica de ACI derecha. Es por ello que se contacta con guardia de Neurointervencionismo, aceptándose el paciente para traslado a _SS_, donde se procede a colocación de 3 stent, consiguiendo TICI IIb, por rama distal de M2.
En ese momento, entonces, se concluye, también que la sintomatología inciial se trataba de ictus isquémico bilateral sincrónico.


El paciente pasa a la Unidad de Ictus del _SS_, donde permanece 20 días consecutivos, manteniéndose hemodinámicamente estable y con mejoría clínica progresiva:
En la TC craneal de control 24 horas post-procedimiento se objetiva leve transformación hemorrágica con práctica resolución en TC posterior, por lo que se inicia doble antiagregación y finalmente implantación de stent definitivo el 14/07/2017, que cursa sin incidencias.
Durante ingreso muestra episodio de desconexión del medio, orientado como crisis parciales complejas, por lo que se inicia tratamiento con levetiracetam 500mg/12hrs, sin otras incidencias durante ingreso.
Además, presentó una candidiasis orofaríngea como complicación, iniciandose tratamiento con antifúngico que se ha mantenido 11 días más después de su llegada a nuestro hospital ya no presentando ningún síntoma.


Ante la estabilidad clínica, se decide alta a centro de referencia (_SS_) donde el paciente ha continuado tratamiento rehabilitador y se ha gestionado centro de RHB intensiva al alta hospitalaria.
Desde el punto de vista neurológico se ha mantenido estable, persistiendo la afasia motora y hemiparesia facio-braquio-crural derecha de predominio braquial, con deambulación con un apoyo y tolerando dieta normal. Ha recibido tratamiento logopédico, también.
Desde el punto de vista etiológico, se ha completado estudio de la ACI contralateral, que en el angio-TC inicial mostraba también una estenosis significativa. En el estudio neurosonológico así se confirma, pero el estudio angio-RM por motivos técnicos, no permite un correcto análisis. Es por ello que se solicita una angio-TC craneal a realizar de forma preferente y valroar entonces la indicación, en el Comité de Carótidsa, bien de colocación de stent sobre la aCI derecha (también sintomática el día 01/07) o realizar una endarderectomía.


En resumen, se trata de un paciente que ha presentado:
-	Ictus isquémico sincrónico bilateral leve (sintomatología de ambas ACMs) leve tratado con rtPA i.v. con buena respuesta inicial, de etiología aterotrombótica.
-	
Informe de Trasllat a Sociosanitari




-	Ictus isquémico tipo TACI izquierdo de etiología aterotrombótica por oclusión aguda de ACI izquierda, tratada endovascularmente con angioplastia + stent.
-	Colocación de stent carotídeo en ACI izquierda. Doble antiagregación.
-	Estenosis significativa de ACI derecha sintomática, pendiente de intervención vs stenting.



Ante la estabilización, y pendiente de angio-TC para toma de decisiones de ACI derecha, se decide traslado a centro sociosanitario _SS_-Rehabilitación intensiva el día 01/08/2017.

Escalas al alta:
-NIHSS: 6
-mRs: 4
-Barthel:


DIAGNÒSTICS
436/5 - Ictus isquémico sincrónico bilateral leve (sintomatología de ambas ACMs) leve tratado con rtPA i.v. con buena respuesta inicial, de etiología aterotrombótica.
-	Ictus isquémico tipo TACI izquierdo de etiología aterotrombótica por oclusión aguda de ACI izquierda, tratada endovascularmente con angioplastia + stent.
-	Colocación de stent carotídeo en ACI izquierda. Doble antiagregación.
-	Estenosis significativa de ACI derecha sintomática, pendiente de intervención vs stenting.

401.9/4 Hipertensió arterial inespecificada 272.4/1 Dislipemia
426.10/1 Blocatge av incomplet 433.10/3 Oclusio arteria carotide

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Tratamiento farmacológico
-	Adiro 100mg cada 24h después del desayuno
-	Clopidogrel 75mg/24hrs después del desayuno
-	Atorvastatina 80mg cada 24h por la noche
-	Enoxaparina 40 UI s.c cada 24 horas ---> Valorar su retirada en los próxmos días según tolere deambulación.
-	Ranitidina 150 mg: 1 comprimido cada 12 horas.
-	Cariax sobre: 1 enjuague después de las comidas.
-	Crema de magnesia sobres si precisa.
-	Levetiracetam 500 mg: 1 comprimido cada 12 horas.
- Gabapentina 300 mg: 600-0-600.
-	Paroxetina 20 mg: 1-0-0.

-	Resto de medicación sin cambios.
SE adjunta silicom.

Informe de Trasllat a Sociosanitari




-	Dieta baja en sal y grasas.
-	Control de los factores de riesgo cardiovascular
-	Colesterol (LDL) <70 mg / dl
-	Tensión arterial sistólica <140mmHg / Diastólica <90mmHg


CONTROL
-	Visita de control en Neurología Vascular con estudio Doppler en nuestro centro (Edificio de Consultas Externas primera planta)

-	Pendiente de angio-TC craneal para valorar tratmiento más óptimo de ACI derecha.

-	El paciente se traslada a RHB intensiva _SS_.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	SOCI SANITARI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

31.07.2017
Pàgina 1 de 6