_LOCATION_
Telèfon: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 76 anys
NIF/DNI: _ID_Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  20.01.2017	13:31:01
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
ATEN.PRIMÀRIA 13.01.2017
_NAME_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus

ANTECEDENTS
AL.LÈRGIES
Penicil·lines

ANTECEDENTS PATOLÒGIC
HTA


MEDICACIÓ HABITUAL
Anti HTA


PROCÉS ACTUAL
Paciente que acude a urgenicas previa activación de códico Ictus por presnetar a las 12:00am aproximadamente estando en un bar hemipeljia derecha y afasia de expresión.
No TCE ni pérdida de conciencia. No crisis tónico-clónicas ni realajación de esfínteres.

EXPLORACIÓ FÍSICA

Consciente, afásico, normohidratado, Normocoloreado, eupneico en reposo AC: ruidos cardíacos rítmicos no oigo soplos.
Desviación de la mirada conjugada a la izquierda. Obedece a órdenes sencillas.
Paresia facial derecha.
Déficit motor en ESD y EID 2/5
A la llegada a urgencias: NIHSS: 0-2-1-2-2-2-1-1-0-1-2-3-0: total 17.
Exploración a las 24h. Consciente. Afasia expresiva. Comprende órdenes. hemianopsia homónima por amenaza. Leve paresia facial central D. Paresia ESD 4/5. Paresia 4/5 en EID. Impresiona de hipoestesia D. No Babinski.
NIHSS: 0-2-0-0-2-1-1-1-0-1-2-2-0: 12 p
Al alta: NIHSS 2 a costa de hemiparesia motora pura, sin otras alteraciones acompañantes.




EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ECG: RS 89 lpm sin alteraciones en la repolarización.

Informe d'alta d'hospitalització





Analítica de sang: Glucosa 112mg/dL, Urea 31mg/dL, Creatinina 0.69mg/dL, Sodi 133.5mmol/L, Potassi 3.94mmol/L. Hemoglobina 15.4, Hematocrit 43.4%, Plaquetes 273000. TP(rati) 1.05rati, TP(INR) 1.05rati, PTTA. 30.5seg.

TC d'artèries cerebrals 13.01.2017: Exploració TC cranial simple No desplaçaments significatius de les estructures de línia mitja supra i infratentorial. No hi ha sagnats intra ni extraaxials. Discreta dilatació global del sistema ventricular i dels espais subaracnoïdals de la convexitat cerebral. Cisternes basals i peritronculars lliures. Mínim focus capsular hipodens bilateral aïllat que pot estar en relació a leucoencefalopatia focal vs. infart lacunar. Fossa posterior i parènquima cerebral sense altres alteracions morfològiques ni densitomètriques valorables. Angio-TC cranial i de caròtides Artèries caròtides internes, vertebrals, polígon de Willis i les seves branques proximals permeables i de calibre preservat. Hipoplàsia/aplàsia d'artèries comunicants posteriors. Artèria vertebral dreta dominant. Ateromatosi calcificada de la crossa aòrtica.

TC cranial sense contrast 14.01.2017: Se compara con TC del 13-01-17. Hipodensidad cuneiforme cortico-subcortical frontal izquierdo, compatible con infarto agudo. Estructuras de la línea media centradas. El sistema ventricular presenta moderada dilatación ventricular global y simétrica. Dilatación de los espacios aracnoideos de la convexidad globalmente, de los valles silvianos y de la convexidad cerebelosa y vermiana. No se observan signos de sangrado intra ni extra-axial. Ocupación parcial de ambos senos maxilares. CONCLUSION: Infarto agudo en territorio vascular segmentario hemisferico superficial de la art. cerebral media izq.

Telemetría ECG: No se aprecian arritmias potencialmente embolígenas.

Dúplex TSA: dentro de la normalidad.

ECO Transtorácico: - Ventrículo izquierdo: de dimensiones reducidas, con hipertrofia concéntrica ligera que es moderada a nivel del septo.
Función  sistólica  normal  sin  alteraciones de  la  contractilidad  segmentaria.  Patrón  diastólico mitral de  mala relajación, sin datos de aumento de presiones de llenado izquierdas.
-	Aurícula izquierda: normal (volumen indexado 21 mL/m2).
-	Ventrículo derecho: no dilatado. Normocontráctil (TAPSE 21 mm).
-	Aurícula derecha: normal.
-	Válvula mitral: velos ligeramente esclerosados. Apertura normal. No insuficiencia mitral.
-	Válvula aórtica: ligeramente esclerosada. Trivalva. Apertura normal. No insuficiencia.
-	Raíz aórtica, porción tubular de aorta ascendente y arco (32 mm) de calibre normal.
-	Válvula tricúspide: morfología normal. Apertura normal. No se obseva IT que  permita medir gradiente  VA. Ausencia de datos indirectos indicativos de HTPs significativa
-	Válvula pulmonar: morfología normal. Flujo de aceleración simétrico y con tiempo de aceleración normal de 130 ms.
-	Tronco y ramas pulmonares: normales.
-	Tabiques: íntegros.
-	Pericardio: no derrame.
-	Cava inferior: no dilatada con colapso inspiratorio correcto. Conclusiones
Ventrículo izquierdo de dimensiones reducidas, con hipertrofia concéntrica ligera que es moderada a nivel del septo, función sistólica normal y mala relajación.
Ausencia de valvulopatías significativas.

Informe d'alta d'hospitalització




Ausencia de signos indirectos de hipertensión pulmonar significativa.

RM/AngioRM craneal 19.01.2017: Lesion focal de aprox. 4,6 cm de diámetro mayor en lóbulo frontal izq., con alta señal en T2, restriccion de la difusion en la cortical cerebral afecta y focos intralesionales de restos hemáticos. Resto de estructuras parenquimatosas supra e infratentoriales de morfología e intensidad de señal dentro de la normalidad. Sistema ventricular simétrico, de morfología y tamaño normales. Estructuras de la línea media centradas. Charnela occípito-cervical normal. No se aprecian alteraciones vasculares significativas en las secuencias de angio-RM sobre el polígono de Willis. CONCLUSION: Infarto isquémico subagudo con minimos focos de transformacion hemorragica en segmento de territorio vascular de la art. cerebral media izq.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Se trata de un paciente de 76 años con un mRS previo de 0, hipertenso, que acudió como código ictus por clínica de alteración a la emisión del lenguaje y hemiparesia derecha. Recibió tratamiento fibrinolítico endovenoso, con buena evolución Neurológica posterior. A las 48 horas, afasia de expresión (Broca) aislada sin déficit motor asociado.
La RM confirma ictus isquémico, sin evidencia de patologia arterial significativapor ECO Doppler, angioTC ni angioRM. Tampoc se ha demostrado una posible fuente cardioembólica, la monitorización cardíaca y la ecocardiografía transtorácica no detectan alteraciones significativas. Se trata por tanto de un paciente con ictus isquémico sin fuente embolígena determinada (ESUS).
Al alta mRS de 2, a expensas de afasia motora pura.



DIAGNÒSTICS
Ictus isquémico en territorio superficial de arteria cerebral media izquierda de etiologia indeterminada.

PROCEDIMENTS
88.71 Ultrasò diagnòstic de cap i coll. Determinació desviació de la línia mediana cerebral,ecoencefalografia

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
OMEPRAZOL 20 mg caps  20 mg ABANS ESMORZAR ORAL ACETILSALICILIC ACID 100 mg comp  100 mg Dinar ORAL ATORVASTATINA 40 mg comp  80 mg SOPAR ORAL MEDICACIÓ DOMICILIARIA HABITUAL SENSE CANVIS



CONTROL
CCEE NEUROLOGIA

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI





Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

20.01.2017
Pàgina 1 de 3