




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Dona	Edat:
79a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - CATALUNYA	Procedència:
	Admissió:
18.01.2017 - 16:54	Servei:
NEUROLOGIA HOSP	Data entrada urg.:
16.01.2017 - 17:54
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo de ingreso
Síndrome sensitivo motor izquierdo


ANTECEDENTES
HTA, DLP No DM No AMC
Gastritis crónica Glaucoma Hernia hiato Fibromialgia
Accidente de tráfico
Atropello por camión 25/11/13
Fractura tercio distal clavícula derecha no desplazada.
Fractura cúbito distal con angulación volar + diastasis radio-cubital distal.
TCE leve. Fractura huesos propios nasales.
TAC cerebral:  Fractura de huesos propios y tabique nasal, sin lesiones agudas intracraneales ni cervicales IQ: cataratas, várices MMIIs, cesárea
Estudio de metrorragias
Ecografía: aumento de la pared endometrial. Pendiente de completar estudio con biopsia. No disponemos de informes.

Medicación habitual (16/01/17) Tolterodina 4mg/d Simvastatina 20mg/d Lorazepam 5mg/d
Paroxetina 20mg/d Enalapril 5mg/12hs Omperazol 20mg/12hs



Paracetamol 1g/8hs Combigan 2mg/mL

Estado socio-funcional: mrs0


Antecedents personals
Fisiològics - Altres TPAL: 3003 (1. cesaria, 2 p, vaginals). EUR als 50a.


ENFERMEDAD ACTUAL
Mujer de 79 años con antecedentes de HTA, DLP, síndrome depresivo. Actualmente se encuentra en estudio por pérdidas sanguineas, ecografía mostró endometrio  engrosado y se encuentra pendiente de biopsia. Estado socio-funcional: IABVD. FFSS conservadas. mRs 0.

El 16/01/17 a las 16h estando previamente bien presenta pérdida de fuerza de hemicuerpo izquierdo y disartria por lo que deciden consultar a Urgencias. A su llegada a Urgencias se encuentra asintomática. Mientras está esperando para ser visitada, vuelve a presentar hemiparesia izquierda y disartria por lo que se activa código ictus intrahospitalario.

Constantes: TA 230/90 mmHg, FC 70x', afebril. Sat. O2 98%.
En la primera exploración neurológica presenta disartria (1p), paresia facial central izquierda (2p), déficit sensitivo en hemicuerpo izquierdo (1p), paresia B (4/5) C (4/5) izquierda proporcionada (2p), RCP extensor izquierdo y flexor derecho, sin clínica cortical, puntuando 6 en la escala de NIHSS.

Posteriormente la clínica mejora parcialmente (desaparece la disartria), y destaca dudosa desconexión del medio de segundos de duración, sin movimientos involuntarios.

Se realiza TC cerebral que no muestra lesiones intraparenquimatosas ni extraaxiales y descarta lesiones hemorrágicas. Las secuencias angiográficas no muestran oclusión de gran vaso, mostrando una posible estenosis intracraneal en ACM-derecha (pdte informe definitivo).

Estando en el TC la paciente presenta deterioro del nivel de consciencia, con desaturación hasta 89% al aire, desviación ocular hacia la derecha, HHI y plejia extremidades izquierdas. Se inicia ventilación con ambú y oxigenoterapia con recuperación de la saturación. A los cinco minutos presenta de nuevo mejoría.

A la llegada al Box la exploración neurológica muestra: GCS 15, mirada centrada, disartria, CV: HHI, hemiparesia BC (3+/5), hipoestesia izquierda, RCP extensor izquierdo. De nuevo, presenta mejoría de la focalidad, ésta vez quedando completamente asintomática.

Dada la clínica atípica (desconexión del medio autolimitada, disminución del nivel de consciencia autolimitada), la recuperación neurológica completa, y la normalidad de las pruebas radiológicas, se orienta el cuadro como de probable origen comicial.



Aún así no se puede descartar un evento neurovascular agudo, pero dado el antecedente de pérdidas sanguineas ginecológicas y que la paciente se encuentra asintomática, no es tributaria a tratamiento fibrinolítico en el momento actual.
Ingresa en neurología.


EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-	Analítica sanguinea al ingreso : hemograma, bioquímica y coagulación normales.
-	Analtíca sanguinea al alta: Sodi 133 mmol/L ( 136 - 145 ) Potassi 5,07 mmol/L ( 3,50 - 5,10 ) Urea 7,9
mmol/L ( 2,9 - 8,2 )   47 mg/100mL  Creatinina 62 µmol/L ( 0 - 80 )   0,70 mg/100mL  Filtrat glomerular
estimat 82,71 mL/min/1.73m2 Hemoglobina  141 g/L ( 120 - 150 ) Hematòcrit 0,42 L/L ( 0,35 - 0,45 )
Hematies 4,67 x10E12/L ( 3,90 - 5,00 ) VCM 89,9 fL ( 80,0 - 98,0 ) CCMH 336 g/L ( 320 - 360 ) HCM 30,2
pg ( 27,0 - 32,0 ) RDW 11,9 % ( 12,0 - 15,0 ) Plaquetes 308 x10E9/L ( 140 - 350 ) VPM 9,1 fL ( 7,0 - 10,5 )
Plaquetòcrit 0,40 %  Leucòcits 8,06 x10E9/L ( 3,80 - 11,00 )  Neutròfils 54,1 %  Neutròfils absoluts 4,36
x10E9/L ( 1,80 - 7,00 ) Eosinòfils 1,0 %  Eosinòfils absoluts 0,08 x10E9/L ( 0,05 - 0,50 ) Basòfils 1,1 %
Basòfils absoluts 0,09 x10E9/L ( 0,00 - 0,10 ) Monòcits 9,2 %  Monòcits absoluts 0,74 x10E9/L ( 0,30 - 1,00
) Limfòcits 34,6 % Limfòcits absoluts 2,79 x10E9/L ( 1,00 - 4,00 )
-	TC cerebral: Isquemia Aguda Visible NO. Ingurgitacion parenquimatosa NO. Efecto de masa sobre el sistema ventricular NO. Desviacion de la linea media NO. Algún pequeño foco de hipodensidad en la sustancia blanca periventricular, de aspecto hipóxicoisquémico crónico. No se observan hiperdensidades vasculares.
-	ANGIO-TC (TSA E INTRACRANEAL): No se observan signos de trombosis/Oclusion en las principales arterias intracraneales, aunque se aprecia una estenosis en la zona distal del segmento M1 de la ACM D y en el origen de su rama más inferior. Tampoco se aprecian asimetries en la vascularización distal en el territorio de ambas ACMS. Como variante, se aprecia una arteria basilar hipoplásica y un origen fetal de las ACPS. El estudio de TSA muestra permeabilidad de ACCs, ACIs y Avs. Sospecha de Disección NO. Impresión diagnóstica gobal: No hay criterios radiológicos de indicación de TEV: Isquemia aguda ni trombosis/oclusión de ACM D, aunque se aprecia una estenosis en M1 distal y en el origen de una de sus ramas silvianas D.
-	EEG: Ritmo sinusal.
-	Holter SRA prolongado: Sin evidencia de FA ni otras arrítmias embolígenas.
-	RM cerebral: Lesión isquémica de aspecto subagudo con afectación del caudado, lenticular y extensión a la cápsula interna, en territorio profundo de la ACM D. Se identifica algún mínimo foco de hiperseñal T1 que coincide con hiposeñal en secuencias de gradiente, sugestivo de escasa sufusión hemorrágica. No muestra efecto de masa. Estructuras de la línea media centrada. Múltiples focos puntiformes de hiperseñal en sustancia blanca subcortical y periventricular de aspecto vascular crónico de pequeño vaso. No se observan otras alteraciones relevantes de señal o de morfología en el parénquima cerebral. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservado. Cisternas de la base patentes y libres. El estudio angio-RM 3D-TOF intracraneal muestra una pequeña estenosis focal en tercio distal del segmento M1 de la ACM D. Ambas ACP de origen fetal. Sin otras alteraciones.Conclusión: Lesión isquémica de aspecto subagudo en territorio profundo de la ACM D. Pequeña estenosis focal en el segmento M1 de la ACM D.






EVOLUCIÓN
-	Mujer de 79 años que ingresa en sala de neurología para estudio de hasta 4 cuadros sensitivomotores faciobraquiocrurales izquierdos con disartria. Al ingreso en sala presenta NIHHS 0 y mRS 0. Se mantiene asintomática durante todo el ingreso con exploración neurológica anodina. Teniendo en cuenta la clínica deficitaria de inicio brusco se orienta inicialmente como síndrome vascular (alerta capsular) quedando como opción menos probable crisis comicial. Se inicia tratamiento preventivo con AAS 300mg, atorvastatina 80mg y levetiracetam 1000 mg/12h.
-	Respecto al estudio etiológico el TAC no muestra lesiones agudas y el EEG es normal. En la angio TAC se aprecia una estenosis en la zona distal del segmento M1 de la ACM D que apoya la sospecha diagnóstica. Se realiza una RMN cerebral que muestra infarto en territorio profundo de ACM derecha y una lesión pendiente de revalorar por neurorrayos en protuberancia, posible isquémica subaguda. La paciente forma parte de estudio realizandose Holter SRA de varios días de duración, sin evidencia de arrítmias embolígenas.
-	Como hallazgo en analítica de control se objetiva insuficiencia renal aguda con filtrado glomerular de 56 ml/min de probable etiologia prerenal por deshidratación en contexto de tres días de deposiciones diarreicas. Se inicia sueroterapia recuperando la función renal. En este contexto se observa hiperpotasemia de 5'66 mmol/l sinedo al alta el K de 5'07 mmol/L.
-	Durante la estancia presenta tendencia a la hipertensión de predominio nocturno con TAS de hasta 200 mmHg por lo que se añade enalapril 10mg y hidroclorotiazida 12'5mg manteniendo tensiones correctas.
-	Dada la buena situación funcional se da de alta a domiclio con tratamiento preventivo secundario y disminución progresiva del levetiracetam.
-	Al alta NIHSS = 0, mRs = 0.


DIAGNÓSTICOS
-	Infarto en territorio profundo de ACM derecha de etiología indeterminada (la estenosis de la AMC es distal a la lesión, pendeinte ecocardiograma) y probable mecanismo embólico (ESUS).
-	Probable crisis comiciales secundarias agudas secundario a lo anterior.
-	Infección del tracto urinario
-	HTA en tratamiento médico
-	DM2 en tratamiento médico


RECOMENDACIONES AL ALTA
Acudir a realizar ecocardiograma (se citará por teléfono). Acudir a control en CEX de neurología según citación.
Continuar controles por parte de su CAP

Tratamiento habitual: Adiro 300 MG / día Amlodipino 5 MG /día



Atorvastatina 80 MG / día Lorazepam 5mg/día Enalapril 10 MG cada 12h
Hidroclorotiazida 25 MG cada 24h Omeprazol 20 MG cada 24h Paracetamol 1gr cada 8h si precisa Paroxetina 20mg/día
Cefuroxima 500mg/12h hasta el 01/02. Levetiracetam 1000 - 0 - 1000mg hasta el 10/02
Continuar Levetiracetam 500 - 0 - 1000mg hasta 24/02
Continuar Levetiracetam 500 - 0 - 500mg hasta 24/03
Continuar Levetiracetam 250mg - 0 - 250mg hasta 10/03 y suspender.

































Responsable clínic: Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_), Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEUROLOGIA HOSP	Data d'alta:
27.01.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 27.01.2017
Pàg. 1 de   5