CONSORCI _SS_
Núm. HC: _ID_
Edat: 63
Núm. Episodi: _ID_
Núm. Assistència: _ID_
Nom i Cognoms: _NAME_
Adreça: _LOCATION_
Població: _LOCATION_
Afiliació: _ID_	Tel: _CONTACT_
Data Ingrés:31.01.2017 Data Alta: 13.02.2017
Sexe: D
_LOCATION_ _CONTACT_ / _CONTACT_
_CONTACT_

Informe de asistencia
SERVICIO DE MEDICINA INTERNA
Paciente de 63 años de edad que ingresa a medicina interna por ictus hemorrágico.

-Alergias: Sin alergias medicamentosas conocidas.
-Hábitos tóxicos: Ninguno
-Estado basal: Vive sola. Autónoma para las ABVD.


ANTECEDENTS PATOLÒGICOS:
-	Miocardiopatia hipertròfica ligeramente obstructiva (gradiente mínimo basal), con clínica de disnea- cansancio al esfuerzo, CF-2.
-	Holter que muestra salvas de TV. Se comenta con arrítimias _SS_ y se implanta DAI el 2006, recambio de pilas el 2013. **En un de los registros del DAI se objectiva FA paroxística por lo que se decide anticoagulación. Seguiment a _SS_ a Cardiologia
-	Ecocardiograma 2010: Hipertrofia septal asimètrica obstructiva con un gradiente pico basal en reposo de 16 mmHg.(V.Max. 2 m/seg) y llega a 44 mmHg. Con Valsalva. Vàlvula mitral con imagen de SAM e insuficiència de grado leve y aurícula izquierda moderadamente dilatada >< 50 mm. Disfunción diastólica grado 1. Cable del DAI en cavidades derechas que me impeden visualizar la válvula tricúspide. Derrame pericardico ligero (6 mm a saco posterior) sin signos de compromiso hemodinámico.

Medicación habitual: Torasemida 1-0-0, sintrom según pauta, manidon 120mg 1-0-1, alprazolam 0,5 mg 1-0-0.

ENFERMEDAD ACTUAL:
Familiar (hermana) refiere que el 31/01/2016 acudio a casa de paciente (no respondia las llamadas) encontrandola en el suelo con amnesia y hemiplejía braqui-crural derecha con vómito de tipo alimentario alrededor. No relajación de esfínteres o mordedura de lengua. Hora estimada del inicio del cuadro clínico 18:00h. Notifican al SEM, que a su llegada encontran a la paciente hemodinamicamente estable, T 36.5ºC, con focalidad neurológica ya comentada y broncoespamo, administran corticoides y realizan NBZ con broncodilatadores, por sospecha de crisis convulsiva administran keppra y derivan a nuestro centro.

EXPLORACIÓN FÍSICA:
Constants: TA: 116/76 mmHg, Fc: 69 lpm, T: 36.3ºC, Sat de O2: 98%. General: Regular estado general.
Respiratorio: MVC, con algún sibilante bilateral.
Cardiovascular: Tonos cardiacos arritmicos, no soplos. No edema en miembros inferiores, pulsos distales simétricos y presentes. No signos de TVP.
Abdomen: Blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda. Peristaltismo: presente. Neurológic: Glasgow 15. Pupilas isocóricas normorreactivas a la luz y a la acomodación, resto de pares craneales normales. Afasia de expresión. No dismetrias. Extremidades: Leve déficit motor de hemicuerpo derecho. Reflejos: presentes y simétricos. Babinsky: negativo.


EXPLORACIONES COMPLEMENTÀRIAS:
Análisis : hb 11.3, htc 34, leucos 12.800 (N 91.8, L 2.6), INR >10, bILI 1.1, AST 32, CPK 951,
K 2.6, NA 143,PCR 12.6
Gasometría arterial (Sat de O2: 0.31%): PH 7.42, PCO2 30, PO2 121, HCO3 19.5, EB -5, SATO2 99%,
PCR 12.6
Rx de tórax: Cadiomegalia, Senos costofrénicos libres. No claras condensaciones. ECG: FA a una FVM de 60 bpm.
TAC de cráneo:Ausencia de desplazamientos significativos de las estructuras de línea media supra e infratentoriales.  Sistema ventricular de tamaño, configuración y posición normales.  Cisternas basales y peritronculares libres. Hipodensidad cortico subcortical que afecta la región fronto-insular así como de los ganglios basales izquierdos a nivel de cabeza y cuerpo del núcleo caudado, putámen y núcleo lenticular izquierdos en relacin a lesin izquémica aguda, territorio irrigado predominantemente por ramas profundas de la arteria cerebral media izquierda . Se observa un área focal hiperdensa de 19 x
9 mm (plano axial) a nivel del núcleo lenticular izquierdo que podría corresponder a signos de transformación hemorrágica. Se asocia a un borramiento de algunos surcos adyacentes sin determinar un efecto de masa significativo.
Fosa posterior y resto del parénquima cerebral sin alteraciones morfológicas ni densitométricas valorables. Conclusión: Infarto agudo que afecta el territorio pronfundo y superficial irrigado por la arteria cerebral media izquierda con signos sugestivos de transformación hemorrágica a nivel de los ganglios de la base izquierdos.
Ecocardiograma: Hipertrofia septal asimétrica. Válvula mitral con imagen de SAM e insuficiencia de grado leve y aurícula izquierda moderadamente dilatada >< 50 mm. Disfunción diastólica grado 1.
Cable del DAI en cavidades derechas que me impiden visualizar la válvula tricúspide. Derrame pericárdico moderado (14 mm a saco posterior y lateral) sin signos de compromiso hemodinámico.  Eco TSA: Estenosis leve de ACI derecha. Estenosis leve de ACI izquierda.

EVOLUCIÓN Y COMENTARIOS:

Paciente de 63 años con antecedentes de MHO portadora de DAI, ACxFA en tratamiento con sintrom, que ingresa por:

. Ictus isquémico ACM izquierda con transformación hemorrágica: Clínica de afasia motora y hemiparesia braquio-crural derecha a la exploración neurológica y tonos cardiacos arrítmicos a la auscultación cardiaca, resto del examen físico anodino. En la analítica INR >10. Se realiza TAC cráneo que informa infarto agudo que afecta el territorio profundo y superficial irrigado por la arteria cerebral media izquierda con signos sugestivos de transformación hemorrágica a nivel de los ganglios de la base izquierdos, por lo que se realiza Teleictus quienes desestiman que la paciente sea candidata a pruebas complementarias de revascularización, se indica control estricto de tensión arterial (TAS <185 i TAD <105). Durante su estancia en urgencias la paciente permanece monitorizada presentando hipotensión que mejora con la administración de sueros y disminución del estado consciencia por lo que se comenta el caso con UCI y con el SEM, quienes indican que no hay disponibilidad de camas en Catalunya, desestimándose trasladar a la paciente a otro centro. Ingresa en MI.

Durante su estancia en Planta ha presentado progresiva mejoría clínica, tolerando deambulación adecuadamente, persistiendo fundamentalmente alteración del habla. Destaca tendencia a hipoTA (80-110 de TA sistólica y Fc entre 60-70x'), por lo que no se ha administrado Verapamilo en fase aguda del ictus. Se comenta con Neurología el caso considerando que la etiología más probable es cardioembólica y si la evolución clínica es satisfactoria no es necesario TAC Craneal de control. Iniciado nuevamente anticoagulación a partir del 8º día del ictus. Seguirá controles en CE Neurología.




Como otras incidencias durante el ingreso:
. Broncoespasmo: al inicio del ingreso probablemente por broncoaspiración. Realizado inhaladores y antibiótico empírico (amoxi/clavulánico).
. Insuficiencia cardiaca izquierda: al 5º día de ingreso presenta disnea con rx de tórax compatible con IC, probablemente por hiperhidratación. Tratada con furosemida, con muy buena respuesta clínica.

Debido a estabilidad clínica y hemodinámica se decide alta domiciliaria, dando visita en Centro Psicopedagogico, CE Neurología y seguimiento por su médico de familia.

DIAGNÒSTICS :

DP: ICTUS ISQUEMICO ACM IZQ	434.91
DS: INFECCION RESPIRATORIA	466.0
DS: INSUFICIENCIA CARDIACA	428.0

PROCEDIMENT:	
TAC CRANEAL	87.03
ECO-TSA	88.71
ECOCARDIOGRAMA	88.72

TRACTAMENT A L'ALTA
. Medicación habitual: Torasemida 10 mg. 1 comprimido por la mañana.
. Clexane 60 mg. 1 inyección por la mañana y otra por la noche hasta tener pauta de sintrom.
. Sintrom 4 mg. 1 comprimido despues de comer:
*	3 mg. lunes
*	2 mg. martes y miércoles. CONTROL SINTROM JUEVES CAP.

. De momento no se ha administrado Verapamilo por TA sist entre 80-110 mmHg y Fc 60-70x'. Reiniciar si mejoría de TA o Fc >90x'


Tractament fins a nova visita amb el metge de capçalera / visita amb l'especialista. Cordialment,
Dr. _NAME_	nº col: _ID_ _LOCATION_, 13.02.2017