_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 52 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
 _NAME_;_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  21.03.2017	10:14:46
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 14.03.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Varón de 52 años con ictus isquémico vertebrobasilar (Wallenberg derecho).

ANTECEDENTS
-Alergia a penicilina y betalactámicos.
-Fumador de 7 cig/día desde adolescente. Enol 5-6 UBEs/día. Marihuana esporádicamente. Niega otros tóxicos en el momento actual.
-DLP en tratamiento farmacológico. No HTA ni DM conocidas.
-No consta neumopatía, pero refiere haber necesitado inhaladores en alguna ocasión.
-Ateromatosis EEII con claudicación intermitente por obliteraion femoropoplítea bilateral. En Julio/2016 se realiza recanalización de la FS más implantación de 2 stents cabalcados más ATP con balón de 5mm. En tratamiento con AAS100/24h y seguimiento en _SS_.
-Intervenciones quirúrgicas: Cirugia vascular.
-Antecedentes  familiares: refiere hermano con muerte súbita a los 46 años. Antecedente de TACI, por lo que explican familiares, en madre.

-Situación basal: independiente para ABVD. mRankin 0




MEDICACIÓ HABITUAL
Adiro 100mg/1x24h, simvastatina 20mg/24h

PROCÉS ACTUAL
Varón de 52 años derivado del _SS_ como código ictus el 13/03 a las 20:15h.
Consulta en dicho centro a las 14:00h del 13/03 por clínica de inicio a las 13:15h aprox, consistente en torpeza en la mano derecha (difícil discernir si paresia o dismetría), inestabilidad de la marcha, disartria y disfagia, añadiéndose a los 20-30 min cefalea frontal/periorbitaria, opresiva, de intensidad leve-moderada, sin otras características reseñables. A su llegada a _LOCATION_ destaca en la exploración anisocoria con pupila derecha miótica (patológica) e inestabilidad de la marcha.

A su llegada a _SS_ a las 21:15h, HTA (194/115 mmHg). En la exploración neurológica presenta estado consciente y orientado en TEP, lenguaje conservado, dudosa disatria, no déficits campimétricos, MOEs conservados, pupilas anisocóricas con pupila miótica derecha patológica y leve ptosis (Sd. Horner derecho), simetría facial conservada, resto de PPCC sin alteraciones. No déficits motores ni sensitivos en EE (ni en protopática ni epicrítica). No dismetrías. RCP flexor bilateral. NIHSS 0. Se realiza Tc craneal simple y angioTC TSA que objetiva defecto de repleción parcial sugestivo de trombo endoluminal en el orígen de la arteria vertebral derecha así como en su segmento V4. En ambos casos la arteria es permeable aunque con paso filiforme de medio de contraste en dichos niveles. No se observan signos de isquemia intracraneal. En ECG ritmo sinusal, PR 0.12s, QRS 0.08s, eje 0º, sin alteraciones agudas de la repolarización. La Rx de tórax sin cardiomegalia, bronquiectasias, sin condensaciones ni

Informe d'alta d'hospitalització




masas  en  parénquima  pulmonar,  ángulos  costofrénicos  libres.  Analíticamente  destaca  leve  hiponatremia (132mmol/L), leucocitosis (12.400) neutrofílica (9.220), resto normal.

Se orienta como POCI derecho (sde. Wallenberg derecho). No se realiza tratamiento en la fase aguda por tratarse de ictus minor. Ingresa en la ünidad de Ictus


EXPLORACIÓ FÍSICA

TA 160/89 mmHg, FC 50 lpm, Afebril, Sat O2 98%
NRL: Consciente y orientado (responde mes y edad), obedece órdenes, no afasia, no disartria. Horner (miosis y ptosis) ojo derecho, reflejo nauseoso abolido, afonía, resto PPCC sin alteraciones. No discrima termoalgesia en EII (1). No déficit motor. Dismetría D-N derecha (1). NIHSS 2.
AC: tonos cardíacos rítmicos sin soplos audibles ni ritmos sobreañadidos.
AR focos anteriores: murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos.
ABD: abdomen blando y depresible, no doloros a la palpación superficial ni profunda. EEII: no edemas ni signos de TVP.
.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Urgencias: Analítica:
-Bioquímica:glucosa4.7 mmol/L, urea 3.3 mmol/L, crea 61 umol/L , Na 132 mmol/L, k 4.39 mmol/L
-Coagulación: TTPA 0.96, TP 1.07
-Hemograma: hb 137 g/L , hto 41 %,, plaquetas 276 x10E9/L, leucocitos 12.4 x10E9/L, PMN9.22 x10E9/L
ECG: Ritmo sinusal a 70ppm, Eje 0º, PR 0.12, QRS 0.08Q patológicas en D1y AvL.
Rx tórax: marco óseo conservado, ICT < 0.5, senos costofrénicos libres, hilios ligeramente congestivos, no infiltrados ni consolidaciones parenquimatosas.
TC simple y AngioTAC: Defecto de repleción parcial sugestivo de trombo endoluminal en el orígen de la arteria vertebral derecha así como en su segmento V4. En ambos casos la arteria es permeable aunque con paso filiforme de medio de contraste en dichos niveles. No se observan signos de isquemia intracraneal.

Neurología:
Analítica: función renal (urea, creatinina y FG) normal. Ionograma (Na,K, Ca II) normal. Glucosa normal y HbA1c 5.5%. Función hepática (AST, ALT, albúmina, bilirrubina, GGT, FA) normal. Perfil lipídico: HDL discretamente bajo (0.97mmol/L), hipertrigliceridemia (2.04 mmol/L) con colesterol total y colesterol excluyendo HDL normal. Proteinograma sin bandas. Hemograma con serie roja, blanca y plaquetas normales. Coagulación (TP, TTPA, fibrinógeno, anticoagulante lúpico) normal.
Estudio autoinmunidad: Factor reumatoide normal. Anticoagulante lúpico negativo. VSG normal (13mm). Pendiente: anti-DNA, antimieloperoxidasa y antiproteinasa).
Serología: negativa para treponema pallidum.
RMN y Angio RMN cerebral: Proceso isquémico en fase aguda-subaguda que afecta porción posterolateral derecha del bulbo raquídeo y porción inferior del hemisferio cerebeloso derecho. En el estudio angio-RM destaca la ausencia de señal de flujo de la arteria vertebral derecha. Lesiones en sustancia blanca probablemente secundarias a enfermedad de pequeño vaso.
ETT: Ventricle esquerre no dilatat, lleument  hipertròfic. Sense alteracions de la contractilitat segmentària. La

Informe d'alta d'hospitalització




fracció d'ejecció està conservada. FE estimada 60%. Aurícula esquerra lleument dilatada. Vàlvula aòrtica tricúspide, esclerosada, lleugerament calcificada, sense gradient significatiu. Cavitats dretes no dilatades. Sense insuficiència tricúspide. Vena cava inferior no dilatada. Sense vessament pericàrdic.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Varón de 52 años que ingresa con la orientación diagnóstica de ictus vertebrobasilar derecho (sde. Wallenberg derecho) no tratado en la fase aguda por ictus minor.

El paciente permanece en la Unidad de ictus durante 4 días, no se objetivan arritmias por telemetría. Presenta tendencia a la hipertensión arterial por lo que se inicia tratamiento con Enalapril (5mg/24h).

Neurológicamente mejora hasta mantener el horner (miosis y ptosis) del ojo derecho, reflejo nauseoso abolido, dudosa afonía y mala discriminación termoalgésica en EII, siendo el NIHSS 1 al alta.

En la analítica destaca hipertrigliceridemia y HDL bajo en paciente con dislipemia ya conocida. Se sustituye simvastatina 20 mg por atorvastatina 40mg. En estudio de autoimmunidad se obtiene FR normal, VSG normal, y anticoagulante lúpico negativo, resta pendiente al alta ANCAs, anti-DNA.

La RMN cerebral objetiva lesión isquémica aguda-subaguda en porción posterolateral derecha del bulbo raquídeo y porción inferior del hemisferio cerebeloso derecho. En el estudio angio-RM destaca la ausencia de señal de flujo de la arteria vertebral derecha. En la ecocardiografía transtorácica la función sistólica está preservada, con FE VI 60%, la aurícula izquierda está ligeramente dilatada, sin valvulopatía significativa.
Dada la baja probabilidad de etiología cardioembólica por los antecedentes ateromatosos del paciente, la ausencia de arrítmias objetivadas durante los 4 días de monitorización en la unidad ictus, y la mínima alteración de la ecocardiografía, se realizará el ECG holter 24 h de forma ambulatoria.

Se orienta el caso ictus vertebrobasilar derecho (sd Wallenberg derecho) de probable orígen aterotrombótico. Se sustituye Adiro 100mg por Clopidogrel 75mg. Seguirá control en Neurología _SS_.
Dada la estabilidad clínica y hemodinámica del paciente se decide alta a domicilio el 21/03.



DIAGNÒSTICS
433.21/2 Avc isquemic vertebro-basilar 401.9/4 Hipertensió arterial inespecificada

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta baja en grasas y sal
Abandono hábito tabáquico y enólico Evitar sedentarismo

STOP:	ADIRO 100 mg SIMVASTATINA 20 mg

Clopidogrel 75 mg cada 24 horas	-0-1-0

Informe d'alta d'hospitalització




Enalapril 5mg cada 24h	1-0-0
Atrovastatina 40 mg cada 24 h  0-0-1


CONTROL
1.	Control con Neurología en _SS_ con realización de ECG holter 24 horas, y ver resultados pendientes al alta _SS_ ANCAs, anti-DNA. -- El paciente tiene que acudir al médico de cabecera para ser derivado a Neurología _SS_ y solicitarse ECG holter 24h --
2.	Control tensión arterial por médico de cabecera con ajuste del tratamiento y valorar necesidad de continuar tratamiento si persistencia a la HTA, así como realizar estudio renal, retina.
3.	Control dislipemia con médico de cabecera.


DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

21.03.2017
Pàgina 1 de 4