_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 78 Anys
NIF/DNI: _ID_Adreça	_LOCATION_	CP	_LOCATION_
Telèfon	_CONTACT_; _CONTACT_	ABS	_SS_
Procedència	ATEN.PRIMÀRIA	Servei	NEUROLOGIA






Atès per	Equipo Dr. _NAME_ (Dra. _NAME_, Dr. _NAME_)
Informe d'alta d'hospitalització
13:12:15
Data d'alta  10.04.2017
Data d'ingrés  27.03.2017
MOTIU D'INGRÉS
Mujer de 79 años que ingresa por ictus en territorio de ACM izquierdo.

ANTECEDENTS
Antecedentes personales
-Alergia a AINES.
-Niega hábitos tóxicos.

Antecedentes médico-quirúrgicos
-Diabetis mellitus 2 en tratamiento farmacológico.
-Hipertensión arterial esencial en tratamiento farmacológico.
-Fibrilación auricular en tratamiento con apixaban desde febrero 2017; previamente con acenocumarol, se realizó sustitución por tras AIT hemisférico derecho.
-AIT hemisférico derecho 26.02.2017, en forma de paresia facial y de EI izquierdas.
-Estenosis mitral. ETE 05/2016: doble lesión mitral con IM leve y EM moderada, IT moderada funcional, HTP moderada (51mmHg),VI no dilatado, ligeramente hipertrófico con FEVI 50%, VD no dilatado con función sistólica global disminuida. AI moderadamente dilatada.
-Comisurotomía mitral hace más de 50 años, en seguimiento por Cardiología.
-Colecistectomía.
-Osteoporosis.
-Lumbociatalgia en seguimiento por clínica del dolor (se ha realizado varias infiltraciones).
-Faquectomía.
-Alergia a estudio en _SS_.

Situación sociofuncional: vive sola, tiene una hija que reside en Francia. mRs 1.

MEDICACIÓ HABITUAL
Apixaban 5mg/12h, Acido alendrónico 70mg/semana, Natecal D, Bisoprolol 5mg/día, Cetirizina 10mg/día, Dolquine 200mg/día, Metformina 850mg 2cp/día, Neurontin 300mg/12h, Omeprazol 20mg/día, Prednisona 30mg/día, Tradyferon 80mg/día, Vitamina D3 1/día, Tramadol 150mg/12h, , perindopril terbutilamina/indapamida 4/1.25mg 1cp/día.

PROCÉS ACTUAL
Mujer de 78 años, mRS 0 con antecedente relevante de FA anticoagulada con sintrom con regulares controles de INR a nivel ambulatorio (el pasado 21 de febrero consta INR de 1,5) que es traída por el SEM como código ictus por presentar de forma brusca a las 07:30h del día 16/032, habiéndose despertado en  su estado basal y asintomática, clínica de paresia de extremidades izquierdas y disartria. Además presenta contusión en mentón tras caída desde propia altura.
Els símptomes s'inicien el dia 26/02/2017 a les  07:30:00.

Informe d'alta d'hospitalització



EXPLORACIÓ FÍSICA
Exploración física en Urgencias
Tensió arterial: 160 /114 mmHg. Glicèmia capil·lar:250 mg/dl
Vigil, orientada, disartria leve (1), no defectos campimétricos. PFSN D leve (1), paresia braquio 3/5 (2) crural 2/5 (3). Hemihipoestesia derecha (1). NIHSS 8

Exploración física en Unidad de Ictus
Constantes: TA 105/76 mmHg, FC 99 lpm, Tª 36.6ºC, BMT 142 mg/dL.
EN: vígil, alerta. LOC Q 1/2 (1). LOC C 1/2 (1). Afasia mixta de predominio motor, nomina 3/5, repite 1/5, comprende órdenes sencillas y una compleja (2). No déficit campimérico por amenaza. PFSN D (2). Hemiparesia braquial 2/5 con cano caída (3+1) y crural 3/5 (2) derecha. Sensibilidad sin déficits objetivables. No extinciones ni dismetrías. NIHSS 11+1.

Exploración física en planta de Neurología
TA 113/73 mmHg, FC 63 lpm, T 36.5 ºC, SpO2 97%aa, BMT 238-176-276 mg/dL.
Buen estado general, hemodinámicamente estable, normohidratada, normocoloreada, bien perfundida Cardiocirculatorio: normocárdico, TCaR, sin soplos ni roces, no IY ni RHY, sin signos de ICC, pulsos periféricos palpables y simétricos.
Respiratorio: MVC, sin roncus ni sibilancias ni ruidos sobreañadidos.
NRL: vígil, alerta. LOC Q 1/2 (1). LOC C 2/2. Afasia mixta de predominio motor, nomina 3/5, repite 1/5, comprende órdenes sencillas y una compleja (2). No déficit campimérico por amenaza. PFSN D (2). Hemiparesia braquial 1/5
(4) y crural 3/5 (2) derecha. Sensibilidad sin déficits objetivables. No extinciones ni dismetrías. NIHSS (11).

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Exploraciones complementarias en Urgencias
-Analítica  general: Htes 3.49 x10E12/L, Hb 11.1 g/dL,  Hto 34.8%, VCM 99.7 fL, HCM 31.8 pg, ADE 13.1%,
Leucocitos 6.81 x10E9/L (N 73.5%, L 17.3%, M 8.5%, E 0.6%, B 0.1%), Plaquetas 168 x10E9/L, VPM 12.2 fL, T
Protrombina 2.05 ratio, 39%, INR 2.04, TTPA 1.16 ratio, Fibrinógeno 4.45 g/L, Glucosa 252 mg/dL, Urea 38 mg/dL,
Cr 1.08 mg/dL, FG 49 ml/min/1,73 m2, Na 137.1 mmol/L, K 3.44 mmol/L, Ca 8.7 mg/dL, AST 16 UI/L, ALT 10 UI/L,
Proteínas 6.1 g/dL.
-TC craneal multimodal: Infarto lacunar establecido en cabeza del caudado izquierdo (no presente en el estudio previo). TC perfusión muestra una prolongación del MTT en la región gangliobasal izquierda, sin claras alteraciones en las mapas de volumen y del flujo. Permeabilidad de las principales estructuras arteriales intracraneales. Estenosis focal a nivel del origen de ambas AV, de predominio derecho. Estenosis focal moderada a nivel del origen de la división anterior de ACM izquierda.

Exploraciones complementarias en Unidad de Ictus
-Analítica general  de ingreso: Htes 4.09 x10E12/L, Hb 13.3 g/dL, Hto 40.1%, VCM 98 fL, HCM 32.5 fL, ADE
13.5%, Leucocitos 8.20 x10E9/L (N 68.1%, L 17.8%, M 11.8%, E 1.7%, B 0.6%), Plaquetas209 x10E9/L, T
Protrombina 1.22 ratio, 75%, INR 1.22, TTPA 1.12 ratio, Fibrinógeno 3.6 g/L, Glucosa 163 mg/dL, HbA1c 9.8 %,
Fructosamina 300 µmol/L, Urea 22 mg/dL, Cr 1.07 mg/dL, FG 50 ml/min/1,73 m2, Urato 6.3 mg/dL, Bi 0.83 mg/dL,
Bi esterificada 0.32 mg/dL, Na 141.8 mmol/L, K 4.72 mmol/L, Ca 9.3 mg/dL, AST 16 UI/L, ALT 9 UI/L, FA 90 UI/L,
GGT 46 UI/L, Colesterol 174 mg/dL, HDL 46 mg/dL, LDL 93 mg/dL, Triglicéridos 174 mg/dL, Proteínas 6.0 g/dL,
Albúmina 3.3 g/dL, TSH 1.304 mU/L, T4 1.28 ng/dL.

Informe d'alta d'hospitalització




-TC craneal control: Se define mejor que en TACs previos la lesion hipodensa de ganglios  basales y nucleo caudado izquierdo sin imagens hiperdensas que sugieran transformacion hemorragica. Sin otros cambios respecto a estudio anterior.
-Sediment urinario: Leucocitos 709.3, Eritrocitos 4.4, Células epiteliales 2.6, Cilindros hialinos 1.32, Bacterias 418.

Exploraciones complementarias en Planta de Neurología:
-Angio RMN (30/03/17): Lesión hiperintensa en la secuencia de difusión que ya tiene traducción a la secuencia T2-FLAIR y que afecta la cabeza y cuerpo del núcleo caudado izquierdo, putamen y focalment el pálido homolateral. Presenta unos diámetros máximos de 17 x 46 mm. Condiciona un mínimo que afecta compara una mínima distorsión sobre el ventrículo lateral izquierdo si bien ya existe una asimetría ventricular constitucional con sistema ventricular globalmente aumentado de tamaño, con leve aumento de tamaño de los surcos de ambduesconvexitats cerebrales. En el estudio angiográfico se identifica la pérdida de señal del origen de la división anterior de la arteria cerebral media izquierda con correcto calibre distalmente en probable relación a la presencia de una estenosis grave a este nivel Resto del parénquima encefálico con múltiples focos de desmielinización que afectan en grado moderado la sustancia blanca subcortical y periventricular de ambos hemisferios cerebrales con  alguna pequeña lesión de características más necróticas en la sustancia blanca profunda frontal derecha y probablemente también occipital derecha y parietal izquierda. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base y peritronculars libres. Conclusión: Infarto en fase evolutiva subaguda precoz que afecta el territorio profundo irrigado por la arteria cerebral media izquierda con imagen de estenosis grave en el origen de la división anterior de la arteria cerebral media izquierda. Resto del parénquima encefálico con múltiples focos de desmielinización de origen hipóxico crónico y algún pequeño infarto crónico en el territorio distal irrigado por la arteria cerebral posterior derecha, cerebral anterior derecha y media izquierda.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Mujer de 78 años con factores de riesgo vascular y ACxFA anticoagulada con apixaban que presenta ictus isquémico hemisférico izquierdo con NIHSS a su llegada de 8, sin síntomas de afectación cortical. La TC craneal multimodal no muestra lesiones agudas, con estenosis focal en origen de divisón anterior de ACM I, sin oclusiones y con retraso en los tiempos en región ganbliobasal izquierda. Dado que se trata de una mujer que se encuentra bajo tratamiento anticoagulante se desestima tratamiento fibrinolítico endovenoso, y ante la ausencia de oclusión proximal se desestima tratamiento de revascularización intraarterial. Se inician medidas de ictus agudo y se mantiene anticoagulación, con heparina. Pendiente de ingreso en la unidad de ictus para completar estudio.
Durante su estancia en la unidad de ictus, la paciente permanece estable hemodinámicamente, afebril, con NIHSS 11 a expensas de afasia mixta y hemiparesia facio-braquio-crural derecha. Se realiza analítica general de ingreso que muestra HBA1c 9.8% sin otras alteraciones significativas, por lo que se aumenta dosis de metformina domiciliaria a 850mg/8h. Se inicia tratamiento anticoagulante con enoxaparina ajustada por peso (60mg cada 12h). Dada la recurrencia del evento cerebrovascular y en presencia de estenosis mitral moderada, se realiza paso a sintrom aumentando rango de INR e ingresa en planta de Neurología.
Durante su estancia en planta se mantiene clínica y hemodinámicamente estable, afebril y con buenas saturaciones a aire ambiente. Continua reabilitación motora diaria en gimnasio con buena tolerancia y correcta evolución, sin nueva clinica neurológica. Dada la necesida de ingreso para convalescencia y continuar rehabilitación se traslada a _SS_. En el momento del alta NIHSS 13, mRS 4.

DIAGNÒSTICS
-Ictus (PACI) ACM I de probable etiología cardioembólica
-Diabetis mellitus 2
-Hipertensión arterial esencial

Informe d'alta d'hospitalització




-Fibrilación auricular

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjunta.

CONTROL
Control con el médico del CSS y posteriormente control de forma ambulatoria.

ESTUDIO RESTORE BRAIN (CL2-44819-004)
-Citamos para visita día 30 (02/05/2017 a las 10:00h), 60 (30/05/2017 a las 11:30h en Unidad de Ictus) y 90 (28/06/2017 a las 9:30h) en CEX por protocolo. Deberá acudir en ayunas para extracción sanguínea.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

10.04.2017
Pàgina 1 de 4