_LOCATION_
Tel. _CONTACT_
_LOCATION_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 78 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  13.04.2017	12:10:13
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 11.04.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Mujer 78 años que ingresa por AIT cardioembólico.

ANTECEDENTS
Sin alergias medicamentosas conocidas.
FRV: HTA y DLP en tratamiento farmacológico.
Neo de mama tratada mediante Qx con vaciamiento ganglionar. Actualmente libre de enfermedad. Portadora de PTR derecha.

Situación basal: vive  sola.  Independiente  para ABVD. Camina  con  bastón. Dificultades  para  la  marcha por problema traumatológico. mRankin previo: 1-2.

MEDICACIÓ HABITUAL
Ácido Alendrónico; Atarax; Demilos; Enalapril 20 mg 1-0-0; Fluoxetina 20 mg 1-0-0; Lorazepam 1 mg 0-0-0-1;
Lovastatina 20 mg 0-0-1; Metamizol sp.; Omeprazol 40 mg 1-0-0.

PROCÉS ACTUAL
Paciente con los antecedentes descritos, que presenta la mañana del 11/04/17, al levantarse de la cama, sobre las 09:30h, sensación de mareo y caída al suelo sin poderse levantar, por lo que avisa a teleasistencia. La hija refiere que la encontró con habla disártrica, desviación de la comisura bucal y dificultad para la movilización del brazo izquierdo. Avisan al SEM que acitva Código Ictus a las 11:01h. Llega a URG a las 11:22h y es valorada al momento.
A su llegada a URG se encuentra asintomática, por lo que se orienta el cuadro como AIT y se desactiva código ictus.
Tras las exploraciones, ingresa para observación y estudio.

EXPLORACIÓ FÍSICA

-	NRL: consciente y orientada. No alteración del lenguaje. No disartria. PICNR. Resto de PPCC normales. Leve debilidad distal en ESI con Miller-Fisher (la paciente refiere que es residual a la cirugía de vaciamiento ganglionar izquierdo). No déficit motor en resto de extremidades. No déficit sensitivo. No dismetrías. No meningismo. Marcha no explorada.
NIHSS: 0.
-	AC: tonos arrítmicos. Sin soplos carotídeos.
-	AR: MVC.


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
-	TAC craneal sin lesión aguda.
-	
Informe d'alta d'hospitalització


-	Análisis de sangre (URG): sin alteraciones relevantes.
-	EKG en URG: RS. Sin alteraciones de repolarización. Pero tiene uno previo en FA que aporta la paciente.
-	Análisis de sangre (ingreso): hemograma con leve anemia (Hb.: 11.3 g/dL). Coagulación normal. BQ sin aleracioens relevantes (glucemia, perfil renal y hepático, perfil lipídico, ionograma).
-	DTSA: estenosis moderada de carotida intrena esquerre. vertberals normlas. acxfa.
-	ETT: Ictus. Ritme sinusal ? (en cas de ser-ho, la ona auricular es poc productiva). Ventricle esquerre no dilatat, sense hipertròfia i amb funció sistòlica normal. Vàlvula aòrtica trivalva amb calcificacions de vels que comporten lleu regurgitació. Vàlvula mitral amb regurgitació lleu-moderada. Aurícula esquerra lleument dilatada. No septe aneurismàtic. No trombos. Ventricle dret no dilatat i amb bona contractilitat. Hipertensió pulmonar moderada. No embassament pericàrdic. No embassament pleural. Calcificacions aòrtiques. Insuficiència mitral moderada. Auricula dilatada.
-	Rx cadera derecha: no se observan signos de fractura.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente con los antecedentes descritos que presenta episodio transitorio de alteración del lenguaje y hemiparesia derecha. Asintomática a su llegada a URG.
En estudio etiológico se detecta fibrilación auricular paroxística no conocida previamente, por lo que se decide inicio de anticoagulación con HBPM y posteriormente inicio de anticoagulación con Sintrom que se inicia durante el ingreso. Además, se detecta estenosis moderada de ACI izquierda (sintomática).
La paciente se queja de dolor en cadera derecha secundario a la caída que presentó en domicilio, por lo que se solicita Rx cadera que descarta fractura.
Dada la buena evolución clínica, se decide alta a domicilio.

DIAGNÒSTICS
435.9/1 Ait isquemia cerebral transitoria d'etiologia indeterminada per coexistència de factors. 427.31/2 Fibril.lacio auricular
433.10 Oclusió i estenosi artèria caròtide, sense infart cerebral 401.9/4 Hipertensió arterial inespecificada

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Sintrom según pauta de Hematología.
-	Metamizol 1 cápsula cada 8 horas si dolor.
-	Resto de medicación sin cambios:
Ácido Alendrónico; Atarax; Demilos; Enalapril 20 mg 1-0-0; Fluoxetina 20 mg 1-0-0; Lorazepam 1 mg 0-0-0-1;
Lovastatina 20 mg 0-0-1; Omeprazol 40 mg 1-0-0.


DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

13.04.2017
Pàgina 1 de 2