
I N F O R M E	D ' A L T A

Cognoms i nom de l'usuari:
_NAME_	Història Clínica:
_ID_
Data d'ingrés:
15/04/2017	Data d'alta: 24/04/17	Servei:
NEUROLOGIA	Cap del Servei:
_NAME_
Metge que signa l'alta:
_NAME_	S'informa a:
Metge de capçalera

Paciente de 80 años que ingresa procedente de urgencias por debilidad de hemicuerpo izquierdo y alteración del habla.

Antecedentes:
-	No alergias medicamentosas conocidas.
-	Hábitos tóxicos: exfumador ½ paquete día. 10 UBEs por día.
-	FRCV: DM tipo 2 sin tratamiento médico actualmente, no HTA, no DLP.
-	Diagnosticado de polimialgia reumática en Mayo 2015, realizó tratamiento con corticoterapia hasta Octubre de ese mismo año. Actualmente asintomático.
-	Diagnosticado de Enfermedad de Alzheimer con deterioro cognitivo moderado GDS 4.
-	Psicosocial: Vive con su mujer. Enfermedad de Alzheimer. Independiente para ABVD (vestirse, ducharse), deambula sin dificultad.
Tratamiento habitual: Reminyl 8mg 1cp/8h.

Enfermedad actual:
Paciente previamente bien (4am), que a las 10 am cuando su mujer lo encuentra en el cuarto sin capacidad de movilizar hemicuerpo izquierdo y sin capacidad de expresarse. Refiere que parecía comprender las preguntas que se le realizaban pero no conseguía vocalizar correctamente las palabras. En urgencias valoran 161/94mmHg, afebril.
Anartrico. Desviacion ocular derecha. Hemianopsia homónima izquierda. Paresia Facio-braqui-crural izquierda.

Exploración física:
Deshidratado. Normoperfundido. AC tonos rítmicos sin soplos. AR Eupneico. MV preservado, estertores faríngeos. Saturación 95% en aire ambiente. Abdomen anodino. EEIIs señales de insuficiencia venosa superficial. Pulsos pedios simétricos, tenues.
NRL: Consciente. Orientación no valorable. Nomina y repite con dificultad. Comprensión normal. Disartria. Preferencia oculocefálico hacia la derecha. Hemianopsia homónima izquierda por amenaza. Hemiparesia facio braquio 0/5 cural 0/5 izda. Hemihipoestesia izda. Anosognosia. RCP indiferentes.

Exploraciones complementarias:
-	Analítica de urgencias: leucocitos 7310 (N 5830); Hb 14g/d; plaquetas 175000; glucosa 138mg/dL; creatinina 1,1 mg/dL (FG 64); Na 144mEq/L; K 4,7 mEq/L; Bi 0,66 mg/dL; AST 24UI/L; PCR 1,30 mg/L.
-	Analítica de ingreso: Leucòcits 8.49 10e9/L, Hemoglobina 14 g/dL, Hematòcrit 42 %, VCM 84.80 fL, Plaquetes 183.0 10e9/L, Neutròfils 70.00 %, Limfòcits 14.30 %,
T.protrombina 94.0 %, Glucosa 138.8 mg/dL, Triglicèrid 119.9 mg/dL, Colesterol 190.21 mg/dL, HDL 34.79 mg/dL, LDL (càlcul Friedewald) 131.44 mg/dL, Creatinina 0.9 mg/dL, sodi 141.0 mmol/L, potassi 3.9 mmol/L, Calci 8.5 mg/dL, Bilirubina 0.81 mg/dL, AST
30.0 U/L, ALT 24.0 U/L, Fosf Alcalina 48.0 U/L, GGT 16.8 U/L, CK 289.2 U/L
-	ECG: RS 80x', Sin alteraciones agudas en la repolarización.
- ECG (19/04): ACxFA FVM 90x'
-	Rx tórax: cardiomegalia.
-	Sedimento urinario no patológico.
-	-	TC craneal: Leucoaraiosis periventricular, desdiferenciación sust blanca-gris en territorio frontal D y atrofia de predominio subcortical.
-	Ecodoppler TSA: GROSOR intima media en CC izq. de 1,3 ( engrosada ) y normla en CC der. Placas planas calcificadas en bulbo izquierdo y en CC distal izq. sin originar estenosis
-	TC cranial control (18/04): Infarto cerebral subaguda de territorios parciales de ACM y ACA derechas.

Evolución: a su llegada se activa teleictus desestimándose tratamiento por encontrarse fuera de ventana. Durante su estancia en planta se mantiene con TA correctas. En los días siguientes mejora la preferencia ocular persistiendo plejia de extr.izdas con tendencia a la espasticidad en EII. Como complicación ha presentado febrícula aislada sin           foco aparente ni repercusión paraclínica.
El 19/04 se detecta auscultación irregular por lo que se realiza nuevo ECG que confirma la presencia de ACxFA. No se inicia anticoagulación por extensión de la lesión y situación clínica. A revalorar evolutivamente.
De acuerdo con equipo de UFISS se decide traslado a unidad de convalescencia para completar evolución.

Diagnósticos:
Infarto isquémico territorio en territorio ACM y ACA dchas de etiología cardioembólica. ACxFA paroxística.
Los previos. Tratamiento; se adjunta.

ADREÇA
_LOCATION_
TELEFONS
TEL. _CONTACT_
FAX. _CONTACT_
DIGITAL
_CONTACT_
1 / 2