
I N F O R M E	D ' A L T A

Cognoms i nom de l'usuari:
_NAME_	Història Clínica:
_ID_
Data d'ingrés:
23/05/2017	Data d'alta:
31/05/2017	Servei:
NEUROLOGIA	Cap del Servei:
_NAME_
Metge que signa l'alta:
_NAME_	S'informa a:
Metge de capçalera


Paciente de 77 años que ingresa procedente de _SS_ por ictus de ACM derecha complicada con HIC

Antecedentes Patológicos:
No alergias medicamentosas conocidas
Hábitos tóxicos: exfumador de 1/2 paquete/día durante 50 años. HTA.
Diabetes mellitus en tto con HGO Dislipemia
Cardiopatía isquémica en 1998 (IAM sin IPC), con IC diastólica.
Insuficiencia renal crónica. Eco en marzo de 2014 con pequeño quiste renal izquierdo. HPB grado II en tratamiento.
Anemia ferropénica. Diverticulosis de colon.
Vasculopatía necrosante intervenida. Trombosis arterial que preciso endarterectomía en ilíaca izquierda.
Tratamiento habitual: AAS 100mg 2/24h, artedil 10mg (manidipi)/24h, ezetrol 10mg/24h, januvia 50mg/24h (sitagliptina), omeprazol 20mg/24h, proscar 5mg (finasterida)/24h, secalip 160mg/24, sereprostat 80mg/24h, simvastatina 10mg/24h, zyloric 100mg/24h, sertralina 50mg/24h.

Situación basal: independiente para ABDV. mRankin 0.

Enfermedad actual:
El dia 13/04 sobre las 19h, mientras estaba en su huerto, presenta cuadro de desviación de la comisura bucal, marcha inestable y alteración del lenguaje por lo que se remiten a urgencias.
A su llegada TAS.: 198 mmHg TAD.: 779 mmHg SAT.: 98% mmHg presentando a la exploración una afasia mixta y una PFSN D (NIHSS 4). Se realiza estudio con analítica que no muestra alteraciones, ECG en RS a 91lpm, PR 0.16, eje QRS-30º, ondas Q negativas en cara inferolateral, sin alteraciones agudas en la repolarización y TAC craneal que no muestra lesiones agudas. Se contacta con teleictus y se decide tratamiento con rTPA ev (bolus de actylise 6mg + 57ml en una hora), con mejoría del lenguaje inicial y traslado a _SS_.
Durante el traslado presenta empeoramiento del lenguaje, llegando el paciente pálido y diaforético. TA a su llegada de 190/127 por lo que se administra labetalol ev. A la exploración neurológica: consciente, tendencia a somnolencia (1), comprende órdenes sencillas, complejas con dificultad, aumento de la latencia del lenguaje (2), HH Izq (2), MOE normal, ppcc normales, no alteraciones en fuerza ni en sensibilidad, RCP flexor bilteral. NIHSS 5.
Se realiza TAC de control donde se objetiva hemotoma intraparenquimatoso derecho que desplaza estructuras de la línea media 6 mm hacia contralateral con pequeño foco hemático occipital izquierdo. Se realiza angioRMN que muestra transformación hemorrágica de infarto parietal derecho con extensión a sistema ventricular, espacio subdural derecho y subaracnoideo bilateral. Se administra Amchafibrin 2gr y fibrinógeno
3gr ev e ingresa en unidad de ictus. Se orienta como ictus ACM derecha tratado con rTPA
+ HIC como complicación del tratamiento. Dada la presencia de fiebre y los dos focos de sangrado se sospecha endocarditis inicialmente y se inicia ceftriaxona 2g/24h. Se realiza ETE que descarta vegetaciones , reorientándose el diagnóstico a sobreinfección respiratoria posiblemente por broncoaspiración y cambio de antibioterapia por A/C 1gev (i:19/05), con buena evolución. Permanece 8 días monitorizado en la unidad de ictus.
Desde el punto de vista clínico mantiene un NIHSS de 3 a expensas de estar parcialmente orientado en las 3 esferas, leve disartria y leve PFSN izquierda.
Se orienta el caso como PACI derecho en forma de afasia en paciente con dominancia derecha tratado con trombolisis en fase aguda con aparición de transformación hemorrágica PH1 y pequeño foco de sangrado a distancia occipital izquierdo de etiología indeterminada.

Exploración Física:
AC: TRítmicos, sin soplos. AR: MVC
EEII: no edemas, no signos de TVP.
Neurológica: consciente, orientado en persona, desorientado en tiempo, parcial en espacio, bradipsiquia, lenguaje con fluencia disminuida sin otras alteraciones, paresia facial central izq. No déficit motor o sensitivo. Coordinación sin alteraciones. Marcha con lateralización.

Exploraciones Complementarias:
Urgencias _SS_:
Analítica urgencias: Dentro de los parámetros de la normalidad
ECG: RS a 91lpm, PR 0.16, eje QRS-30º, ondas Q negativas en cara inferolateral, TAC craneal: Sin alteraciones
_SS_:
Analítica urgencias: - Bioquímica: glucosa 7.8mmol/L, urea 8.0mmol/L, creatinina 120umol/L, sodio 141mmol/L, potasio 3.94mmol/L, - Hemograma: Hb 129g/L, Hto 39%, VCM 87fL, Plaquetas 153x10E9/L, Leucos 9.4x10E9/L(neutrófilos 6.42x10E9/L, limfocitos 2.10x10E9/L, monocitos 0.75x10E9/L) - Coagulación: TTPA 0.68. TP 1.07. Fibrinogen
2.37 - Equilibrio venoso: pH 7.44, pCO2 43mmHg, pO2 46mmHg, HCO3 29.2mmol/L, EB 4.4mmol/L, Sat O2 82 %
Analítica completa: función renal (urea 4.6 mmol/L, crea 108 umol/L, FG 57ml/min). Iones (Na, k, Ca,) normales. Proteínas normales. Glucosa 7.3 mmol/L. BQ hepática (AST, ALT, GGT, FA) normal. Perfil lipídico (colesterol, HDL, LDL, TG) normal. Perfil tiroidal normal. Perfil Hb: Hb A1c 45 mmol/mol (6.3%), cobalaminas y folatos normales.
Immunoproteínas sin alteraciones significativas. Hemograma: serie roja Hb 121g/L (34.8%) con resto normal, plaquetas normales, leucocitosis 10.500 con desviación a la izquierda, monocitosis 1360 (12.9%). VSG 42mm. Coagulación: TTPA 0.68, TP y fibrinógeno normal. Serologías: VHC positivo. VHB, treponema pallidu, VIH 1, VIH 2 y Ag p24 negativos.
ECG: RS a 91lpm, PR 0.16, eje QRS-30º, ondas Q negativas en cara inferolateral, sin alteraciones agudas en la repolarización
Rx tórax: Hilios engrosados. No otros hallazgos significativos.
TC control: Hematoma intraparenquimatoso témporo-parietal derecho que desplaza estructutras de la línea media 6 mm hacia contralateral. Pequeño foco hemático occipital izquierdo. Signos de enfermedad de pequeño vaso hipóxico-isquémica crónica. Cambios involutivos.
RMN cerebral: Cambios en relación a hematoma intraparenquimatoso temporo parietal derecho ya conocido, con extensión al sistema ventricular, espacio subdural derecho y subaracnoideo bilaterales.
Ecocardio TT: Ventrículo izquierdo no dilatado, moderadamente hipertrófico, con función sistólica ligeramente deprimida por aquinesia inferoposterior extensa con características
de zona necrosada. Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Válvula aórtica trivalva, sin estenosis ni regurgitación. Válvula mitral con regurgitación moderada.
ECO-TSA: se visualiza eje carotídeo izquierdo con ateromatosis difusa así como bifurcación carotídea sin aceleraciones de flujo. ACI izquierda con Vsist max alrededor de 125 cm/s a nivel distal. Se visualiza ACC derecha sin llegar a objetivarse bifurcación; no se pueden valorar ACE ni ACI. Arterias vertebrales con flujo simétrico y ortodrómico.
AngioTAC TSA: Presencia de placas de ateroma calcificadas dispersas en el cayado aórtico. No se visualizan estenosis significativas. Se identifica una placa de ateroma en el origen de la arteria carótida interna derecha e izquierda, bulbar, hipodensa con calcificaciones importantes en superficie, que condiciona una estenosis por área cuantificada del 82% en el origen de la arteria carótida interna izquierda. No se observan estenosis en el eje carotideo derecho. Origen de la arteria vertebral izquierda desde arco aórtico.
Angio RMN: que muestra transformación hemorrágica del infarto parietal derecho, con extensión al sistema ventricular, espacio subdural derecho y subaracnoideo bilaterales, sin que se evidencie desviación de estructuras de la línea media ni signos de herniación.  ETE: La ecografía transesofágica muestra ventrículo izquierdo moderadamente hipertrófico, con función sistólica ligeramente deprimida por aquinesia inferoposterior extensa con características de zona necrosa, compatible con antecedente de IAM en 1998, sin alteraciones estructurales que aumenten el riesgo cardioembólico y descartándose vegetaciones.
Hemocultivo (x2) 15/5/17: Negativos.
Urocultivo 15/5/17: Negativo.
Hemocultivo (x4) 16/5/17: Negativos.

Planta de _SS_:
Analítica estándar: VSG 126.0 mm/h, Leucos 9.450, Hb 12 g/dL, Hto 36 %, VCM 86.90 fL, HCM 29.0 pg, CCMH 333.0 g/L, Plaq 344, N 4.60 %, L 24.90 %, Neut 6.11
x10^3_u/mc, Limf 2.35 x10^3_u/mc, T.protrombina 89.0 %, INR 1.08 [INR], Gluc 129.7
mg/dL, Trig 161.9 mg/dL, Colest 251.68 mg/dL, Colest d´HDL 30.93 mg/dL, LDL 188.27
mg/dL, Creat 1.0 mg/dL, FG 75.43 mL/min, Na 138.0 mmol/L, K 4.0 mmol/L, Cl 100 mmol/L, Ca 9.6 mg/dL, Bil 0.73 mg/dL, AST 90.0 U/L, ALT 241.8 U/L, Fosf Alcalina
168.0 U/L, GGT 602.4 U/L, Alfa-amilasa 82.20 U/L, PCR 27.60 mg/L.
Analítica control: VSG 107.0 mm/h, Leucòcits;c.nom. 9.36 x10^3_u/mc, Hemoglobina; c.massa 12 g/dL, Eritròcits;fr.vol. (Hematòcrit) 35 %, Eritròcits;vol.entític (VCM) 85.90 fL, HCM 29.7 pg, CCMH 346.0 g/L, Plaquetes;c.nom. 381.0 x10^3_u/mc, Neutròfils;fr.nom. 61.10 %, Limfòcits;fr.nom. 30.40 %, Neutròfils;c.nom. 5.71                         x10^3_u/mc, Limfòcits;c.nom. 2.85 x10^3_u/mc, Activitat % (T.protrombina) 83.0 %, INR 1.13 [INR], Glucosa 93.7 mg/dL, Triglicèrid 155.8 mg/dL, Colesterol 259.02 mg/dL, Colesterol d´HDL 34.02 mg/dL, LDL (càlcul Friedewald) 193.69 mg/dL, Srm_Creatinini; c.subst. 1.1 mg/dL, Filtrat Glomerular CKD-EPI 61.49 mL/min, Ió sodi 137.0 mmol/L, Ió potassi 4.2 mmol/L, Clorur 100 mmol/L, Calci 9.6 mg/dL, Fosfat 3.6 mg/dL, Bilirubina
0.60 mg/dL, AST 36.0 U/L, ALT IFCC 103.2 U/L, Fosf Alcalina IFCC 114.0 U/L, GGT 346.8 	 U/L, Alfa-amilasa 84.00 U/L, PCR 8.50 mg/L
TAC craneal control: Hematoma corticosubcortical de 3 cm temporal derecho de 3 cm con zona perilesional hipodensa isquémica. No efecto masa.
Holter ECG: (25/05/2017): Ritme sinusal durant tot el registre amb una FC mitjana 83bpm (màx.133, mín.65). Escassa extrasistòlia supraventricular i ventricular aïllades però amb algunes parelles (no significatiu en contexte ictus agut). No presenta taquiarítmies ni paroxismes de fibril·lació auricular. No es detecten pauses significatives ni trastorns de la conducció AV.
Eco abdominal: Exploración dentro de los límites de la normalidad.



Evolución:
Durante su estancia el paciente se ha mantenido estable hemodinámicamente con mejoría progresiva de los déficits neurológicos con rehabilitación.
En analítica de control destaca una elevación de enzimas hepáticos por lo que se solicita eco abdominal que no muestra alteraciones y analítica de control con mejoría de función hepática por lo que se orienta como hepatotoxicidad en resolución.
Se realiza TAC control que muestra un hematoma en fase de resolución y Holter ECG que no muestra alteraciones valorables.
Dada la estabilidad clínica se da de alta a domicilio con control ambulatorio persistiendo leve alteración del lenguaje, paresia leve facial central izq y leve lateralización a la marcha por lo que se solicita fisio a domicilio.

Valoración Diagnóstica:
Ictus isquémico agudo de territorio ACM derecho (PACI) tratado con trombolisis con transformación hemorrágica como complicación
Broncoaspiracion Hepatotoxicidad en resoluciòn
Estenosis del 80% de carótida interna izquierda asintomática

Plan:
Control de FRV por CAP
Mismo tratamiento que en domicilio excepto AAS 100mg que se iniciara ambulatoriamente tras valoración neurológica

Acudirá a realización de Holter según fecha que se avisará telefónicamente Acudirá a consultas externas de Neurología según fecha adjunta
Se solicita fisioterapia a domicilio

Dra. _NAME_ n.col:_ID_

ADREÇA
_LOCATION_, _CONTACT_
TELEFONS
_LOCATION_
_LOCATION_
DIGITAL
TEL. _CONTACT_
FAX. _CONTACT_
1 / 4