




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Dona	Edat:
94a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
26.05.2017 - 09:39	Servei:
NEUROLOGIA HOSP	Data entrada urg.:
25.05.2017 - 14:11
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo Ingreso:
Codigo ictus


ANTECEDENTES
-	Alergia al yodo
-	HTA en tto médico
-	No DM, no DLP, no hiperuricemia.
-	AIT en forma de afasia en 2010 de causa indeterminado
-	Enfermedad de Graves Basedow
-	Probable hipertiroidismo, actualmente eutiroidea
-	temblor de reposo
-	Diverticulosis intestinal
-	Polimialgia reumática
-	IQ: prolapso cuterino.
-	Medicación Habitual: Clopidogrel 75mg cada 24h, enalapril 10mg 2 cada 24h, hidroferol 0.266mcg cada 24h, orfidal sp, propanolol 40mg cada 24h, sertralina 50mg cada 24h, captopril sp
-	Situación sociofuncional: Vive con su hijo. Autónomoa para tareas básica de la vida diaria. Higiene autónoma, deambula con bastón fuera de casa, continente, puede cocinar sola. Podría vivir sola durante semanas. mRS de 2.

ENFERMEDAD ACTUAL
Mujer de 94 años con antecedentes de hipertensión arterial, polimialgia reumática, hipotiroidismo que sobre las 12h la encuentran con cifras tensionales muy altas por lo que su hijo decide administrar captopril. A las 12.40h se acuesta y vuelven a intentar hablar con ella a las 13.30h encontrando que emite un lenguaje pobre, con dificultades para la emisión de palabras. Avisan al SEM y se activa código ictus prehospitalario a las 14.05h. Llega a las 14.11h.

En la exploracióin neurológica se aprecia una afasia mixta (NIHSS 5). Se realiza TC craneal en el que se aprecia leucoaraiosis moderada-grave de predomino posterior, lesión isquémica crónica en ACM D. No se aprecian signos incipientes de isquemia.
Se comenta con su hijo el diagnóstico probable de ictus isquémico y el posible beneficio con tratamiento con rtpa ev. Decide firmar consentimiento informado. Se inicia tratamiento con rtpa ev a las 14.36h (4mg bolus y 41mg perfusión 1h), con retraso debido a queprecisa 2 bolus de urapidilo para TA<185/105mmHg. Durante la infusión precisa 20mg más de urapidilo ev.
A los 30 min de infusión del rtpa ev se ha suspendido el tratamiento al mejorar la fluencia verbal, reconocer edad, mes, ser capaz de obedece órdenes semicomplejas y nominar objetos (NIHSS de 1).
Neurosonología (escasa colaboración de la paciente)


Permeabiidad de todo el eje carotídeo izquierdo sin evidencia de placas ateromatossas. ACA y ACM izquierda sin estenosis focales. Por tanto sin evidencia de oclusión extra o intracraneal.

EXPLORACIÓN FISICA
UCIAS
TA: 211/100mmHg, INR 0.9, FC: 62, Sat: 91%, glicemia: 113mg/dl, T:35.4º
En la exploracióin neurológica se aprecia una afasia mixta con hipofluencia, dificultades para nominar y evocar, comprende órdenes semicomplejas, campimetria normal, oculomotricidad normal, no asimetria facial, no déficit motor ni sensitivo.
NIHSS: 0.2.1.0.0/0(0.0)(0.0)/0.0.2.0.0.0=5

POST RTPA
NIHSS 1 por leve afasia

SALA NEUROLOGÍA
Vigil, orientada, destaca empeoramiento mnesico importante respectoa su estado basal con deterioro de fijación verbal inmediata y a corto plazo, obedece ordenes simples, MOEs conservados, campimetría normal, No paresia facial, no deficits sensitivo motores, no dismetría, leve disartria por dentadura postiza sin cambios respecto a estado basal , no rasgos afásicos
NIHSS=0


EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-	AS urgencias:   Destaca sodio de  129, Cr de 94, anemia hipocroma microcítica (Hb de 111, VCM 74,1 HCM 24,4, leucocitosis de 11,97 y neutrofilia de 8,33. Coagulación en rango.
-	ECG en RS
-	Neurosonología:
-	Permeabiidad de todo el eje carotídeo izquierdo y derecho, con placa ateromatosa calcificada y con sombra acústica en el orígen de ACI. Placa en ACI dcha que no condiciona estenosis significativa.
Ambas	vertebrales permeables y ortodrómicas.
-	Ambas ACM, ACA y ACP sin estenosis intracraneales.
-	Sedimento de orina: negativo
-	Holter: en RS durante todo el registro
-	TC incial: lesiones isquémicas crónicas frontoparietales derechas. Lacunar crónico en caudado derecho.No se observan lesiones isuqémicas agudas.
-	TC craneal control post RTPA 24h: En valoración comparativa con estudios TC previo se observan escasos focos de HSA en surcos hemisféricos i. No se observan lesiones isquémicas de nueva aparición ni otros cambios relevantes.
-	AS de control: Destaca Na de 133, Cr de 92,   triglicéridos de 188, PCr de 26, Colesterol HDL 0,77, Colesterol VLDL 0,98. hb de control de 100, Vitamina B12 119, Hb glicosilada (HbA1c) 5,9. Resto anodino.
-	RM:  Petit  focus  hemorràgic  i  isquèmic,  amb  edena  citotòxic,  parietal  posterior  esquerre.  Àrees  de

leucoaraiosi bilateral, amb major afectació dreta. Augment d'espais perivasculars i llacunars aïllats en nuclis de la base. Petits lacunars en cerebel. El sistema ventricular es simètric, augmentat. Augment dels solcs de la convexitat. Línia mitja centrada. La morfologia del tronc de l'encèfal és normal. Cisternes de la base i perimesencefàliques lliures. L'estudi angiogràfic intracranial no demostren alteracions significatives, essent el polígon de Willis normal. No hi ha asimetries. Disminució de flux perifèric. Estenosi a la cerebral mitja dreta M2, amb disminució de flux perifèric dret.(angular). L'eix vertebro basilar es permeable. CONCLUSIÓ: Lesions isquemico- hemorràgiques parietal posterior esquerre còrtico-subcorticals
-	ETT: Ventrículo izquierdo no dilatado, con hipertrofia moderada de predominio septal. Contractilidad global conservada, sin alteraciones segmentarias. Aurícula izquierda con dilatación  importante por volumen indexado. Calcificación del anillo mitral. Válvula mitral con afectación degenerativa e insuficiencia ligera. Raíz aórtica no dilatada. Aorta ascendente dilatada. Válvula aórtica tricúspide con calcificación del anillo y comisuras. Insuficiencia aórtica ligera. Ventrículo derecho no dilatado, con contractilidad global conservada. Válvula tricúspide morfológicamente normal con insuficiencia ligera. Gradiente A-V 31 mmHg. No hay evidencia de elevación de las resistencias arteriales pulmonares. Vena cava inferior no visualizada de manera adecuada. No hay derrame pericárdico

EVOLUCIÓN
-	La paciente ingresa en sala de neurología hemodinamicamente estable. Mejoría clínica tras el tratamiento fibrinolítico hasta NIHSS=0 pero con empeoramiento cognitivo mnesico respectoa su estado basal y con focos de HSA en surcos hemisféricos izqueirdos en TC de control. La resonancia cerebral muestra lesiones isquemico- hemorràgicas parietales posteriores izquierdas crtico-subcorticales. Se realiza ETT y holter que muestra RS durante todo el registro. Se mantiene tratamiento antiagregante y estatinas. Como complicación la paciente presenta piuria por lo que se solicita SO que es negativo.
-	NIHSS 0 al alta. mRS 3 al alta.


PROCEDIMIENTOS
-	AS
-	Rx torax
-	ECG
-	Holter
-	TC cerebral
-	RM cerebral


DIAGNÓSTICOS
-	Déficit de B12
-	Ictus isquémico en territorio de ACM izda de etiología y mecanismo indeterminado tras estudio completo.
-	Fibrinólisis endovenosa

PLAN
Acudir a visita programada con neurología según hjoja adjunta (19/10/17 a las 13:30).

Continuar con su medicación habitual:
-	Enalapril 10mg 2 cada 24h, hidroferol 0.266mcg cada 24h, orfidal sp, propanolol 40mg cada 24h, sertralina 50mg cada 24h, captopril sp
-	Suspender clopidogrel
-	Iniciar:
Adiro 300mg/24h Atorvastatina 40mg/24h
Folidoce 1 comprimido/24h durante un mes

Recomendaciones generales
1.	Tratamiento de la hipertensión arterial, manteniendo cifras por debajo de 140/90; en caso de ser diabético, cifras por debajo de 130/85.
2.	Abandono completo del hábito tabáquico.
3.	Control  y tratamiento de las enfermedades cardiacas (cardiopatía  isquémica,  insuficiencia  cardiaca, arritmias y valvulopatías).
4.	Evitar consumo excesivo de alcohol (se permite una o dos bebidas al día).
5.	Vigilancia y tratamiento del perfil lipídico:
Dieta pobre en grasas, actividad física apropiada.
Tratamiento farmacológico si precisa para mantener niveles de LDL<100mg/dl.
6.	Control de la glucemia, que debe ser <126mg/dl en ayunas, con dieta, antidiabéticos orales o insulina si precisa.
7.	Realizar actividad física, 30 a 60 minutos, de tres a cuatro veces a la semana.
8.	Continuar  el  tratamiento  antiagregante o  anticoagulante a  las  dosis  recomendadas,  siguiendo  los controles necesarios.



Responsable clínic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_), Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEUROLOGIA HOSP	Data d'alta:
07.06.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 07.06.2017
Pàg. 1 de   4