




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Dona	Edat:
84a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
13.09.2017 - 15:08	Servei:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data entrada urg.:
13.09.2017 - 12:18
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo Ingreso:
Paciente de 84 años que ingresa por ictus isquémico


ANTECEDENTES
-	No AMC
-	No hábitos tóxicos
-	Hipertensión arterial en tratamiento. No realiza controles habituales
-	Diabetes mellitus tipo 2 en tratamiento con insulina. Mal control (última HbA1c 9.2%). Polineuropatía diabética
-	Hipercolesterolemia en tratamiento con estatina.
-	IAMSEST en contexto de taquicardia orientada en ese momento como taquicardia auricular en mayo 2017. Se indicó tratamiento médico. ETT (21/08/2017): Ventrículo izquierdo no dilatado con hipertrofia moderada de predominio septal. FE global preservada, sin defectos segmentarios de la contractilidad. Raíz aórtica no dilatada. Válvula aórtica tricúspide con signos esclerodegenerativos, funcionalmente normal. Calcificación del anillo mitral de predominio en velo posterior. Insuficiencia mitral central de grado moderado. Derrame pericárdico ligero en saco anterior.
-	Bloqueo de rama izquierda haz de Hiss.
-	Hipotiroidismo en tratamiento sustitutivo.
-	Arteriopatía periférica. AngioRMN de EEII: oclusión crónica de ambas arterias femorales superficiales con reconstitución en primera poplítea, obliteración de troncos distales. Controles _SS_, no indicación IQ por el momento.
-	Polimialgia reumática diagnosticada en octubre de 2016 con dudosa arteritis de Horton asociada (biopsia y PET negativos) tratada con corticoterapia, controles por Reumatología _SS_.
-	Insuficiencia renal crónica leve. ültimo FG de 52 mL/min/1.73m2.
-	Anemia de etiología mixta (ferropénica y por enf. crónica).
-	Artrosis generalizada. Espondilodiscopatía cervical, osteoartritis degenerativa facetaria bilateral desde C2-C3 hasta C5-C6, con fusión facetaria derecha en C2. C3 y C4, y anterolistesis grado I en C3-C4 y C4-C5, uncoartrosis bilateral en C5-C6 y C6-C7, osteoporosis.
-	DMAE seca bilateral. Miodesopsias en ojo izquierdo. Catarata OD, IQ de catarata OI
-	Por foco hipermetabólico en colon por PET-TC para estudio de arteritis se realizó colonoscopia y gastroscopia en julio 2016: hemorroide internas, 3 micropólipos en colon tratados con polipectomía sin recuperación (no AP), Antritis no erosiva leve. Estaba pendiente de colonoscopia de control.
-	Deterioro cognitivo leve con RM con cambios involutivos globales con atrfia cortico-subcortical; con influencia farmacológica, desorientaciones desde hace unas semanas.
-	Síndrome depresivo en tratamiento farmacológico.
-	Tratamiento habitual: omeprazol 20 mg/día, Pritorplus 80/12,5 mg /día, Eutirox 88 microgramos 1 comp/día, prednisona 15 mg, fluoxetina 30 mg, bisoprolol 2,5 mg, pentoxifilina 400 mg, repaglinida 1 mg, AAS 100 mg, atorv 80 mg, ezetrol 10 mg, amlodipino 5 mg, furosemida (no la toma), hidroferol 2/mes, transtec 35 mch, Insulatard 22 ui/día, actrapid 0-7-0

-	Situación socio-funcional: vive con su marido. Tiene dos hijas. Autonoma para las ABVD. No sale sola porque requiere apoyo de su marido al caminar por la calle por artropatía, deambulación autónoma por el domicilio. Deterioro cognitivo leve.  Tiene ayuda en domicilio para la limpieza domestica. mRS=2

ENFERMEDAD ACTUAL
El día 13/09 a las 11:40, tras haberse despertado asintomática y mientras estaba de pie en su habitación, de repente cayó al suelo, sin poder levantarse. Se acompañó de dificultad para la articulación del hablar, y desviación de la comisura bucal. La paciente no percibió focalidad motora en exttremidades. Avisan al SEM y se activa código extrahospitalario.
Llegada a _SS_: 12:18


EXPLORACIÓN FÍSICA
- En Urgencias:
Ctes TA 166/71, FC 61. Afebril. Glucemia 213. INR 1.
Exploración NRL a su llegada: Vigil. Falla mes. Sin rasgos afásicos. Disartria moderada. Preferencia de la mirada a la derecha, pero pasa línea media sin dificultad. Campimetría normal. No heminegligencia, componente de anosognosia. Paresia facial central izq importante. Hemiparesia bc izquierda 4/5 con mayor componente distal mano. Anestesia braquial izq e hipostesia crural izquierda. Babinski bilateral.
NIHSS=0.1.0.0.0.2.0.1.0.1.0.2.0.1.1=9

- En Unidad de Ictus (14.09):
Vigil. Orientada en tiempo, no en espacio. Disartria leve. SIn rasgos afásicos. Campimetría normal. No extinción ni negligencia. MOES normales. No paresia facial. Resto de PPCC normales. Balance motor normal. Hipostesia braquial izquierda. No dismetrías.
NIHSS=0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.1.0.1.0=2

-Al alta:
Exploración normal, NIHSS=0.


PRUEBAS COMPLEMENTARIAS
- Analítica urgente: Sodi 138 mmol/L ( 136 - 145 ) Potassi 4,26 mmol/L ( 3,50 - 5,10 ) Glucosa 14,6 mmol/L
( 3,0 - 6,0 ) 262,80 mg/100mL Urea 9,4 mmol/L ( 2,9 - 8,2 ) 56 mg/100mL Creatinina 115 µmol/L ( 0 - 80 ) 1,30
mg/100mL HEMATOLOGIA-HEMATIMETRIA Hemograma Hemoglobina 109 g/L ( 120 - 150 ) Hematòcrit 0,35
L/L ( 0,35 - 0,45 ) Hematies 4,46 x10E12/L ( 3,90 - 5,00 ) VCM 78,3 fL ( 80,0 - 98,0 ) CCMH 312 g/L ( 320 - 360
) HCM 24,4 pg ( 27,0 - 32,0 ) RDW 16,3 % ( 12,0 - 15,0 ) Plaquetes 263 x10E9/L ( 140 - 350 ) VPM 8,1 fL ( 7,0
-	10,5 ) Plaquetòcrit 0,30 % Leucòcits 14,23 x10E9/L ( 3,80 - 11,00 ) Fórmula leucocitària Neutròfils 82,4 %
Neutròfils absoluts 11,72 x10E9/L ( 1,80 - 7,00 ) Eosinòfils 0,9 % Eosinòfils absoluts 0,13 x10E9/L ( 0,05 - 0,50
) Basòfils 0,3 % Basòfils absoluts 0,04 x10E9/L ( 0,00 - 0,10 ) Monòcits 5,1 % Monòcits absoluts 0,73 x10E9/L ( 0,30 - 1,00 ) Limfòcits 11,3 % Limfòcits absoluts 1,61 x10E9/L ( 1,00 - 4,00 ) HEMOSTÀSIA Temps de tromboplastina 0,83 RATIO ( 0,75 - 1,30 ) Temps de protrombina 1,00 INR ( 0,75 - 1,20 ) Temps de trombina 20,60 s
-Analítica control: Destaca hemograma con anemia microcítica (Hb 89, Hcr 0.28, Htíes 3.12, VCM 78.5.
Bioquímica con glucemia 117, urea 12.2, creatinina 143, FG 287.9.
-	ECG: en ritmo sinusal.
-	Telemetría: en Ritmo sinusal sin eventos arrítmicos.
-	TC craneal multimodal:
*	TC simple: Pérdida de diferenciación y ligera hipodensidad insular anterior derecha (ASPECTS 9).
*	TC-perfusión: Se aprecia una hipoperfusión en la mayor parte del territorio superficial de la arteria cerebral media derecha, quedando preservada la región temporal lateral y una pequeña parte del frontal. Existe una zona de mayor reducción del flujo y volumen sanguíneo cerebral anterior insular derecho que corresponde con el área hipodensa visible en el TC basal.
*	AngioTC TSA-intracraneal:pequeña rama de salida precoz en M1, pero con una amputación distal que no muestra el origen del resto de las ramas silvianas. La reducción de la vascualización del territorio de la ACM D no es especialmente severa, lo que hace pensar que exista un cierto
grado  de  colateralidad.  Discretos  signos  de  ateromatosis  calcificada,  aunque  las  arterias  carótidas comunes,  internas, externas, vertebrales y subclavias son permeables y sin estenosis.
-TC control: Persiste la pequeña zona de pérdida de la diferenciación cortico subcortical insular anterior derecha siendo sugestiva de lesión isquémica establecida en el contexto de la paciente. No se observa la aparición de otras lesiones isquémicas o signos de hemorragia



INTERVENCIONES
Trombectomía mecánica de ictus: Técnica:
Anestesia local. Heparinoterapia sistémica Punción femoral derecha. Introductor 8F, guía Terumo 0'035#, guía synchro 14, SOLITAIRE 6x40, catéter balón guía Merci 8F
Arterias exploradas:
Arteria carótida interna derecha con proyecciones AP, Lateral y oblicuas Procedimiento:

Se realiza punción femoral derecha a las 13:35 horas .Primera serie angiográfica confirmándose la presencia de una oclusión (TICI grado 0) de ACM distal. Se procede al microcateterismo selectivo de la arteria ocluida, logrando atravesar el trombo a las realizándose 1 pase con SOLITAIRE 6x40 (#stent retriever#), evidenciándose en la serie de comprobación final a las 13:48 horas recanalización TICI 3.
No se detectan incidencias durante ni inmediatamente tras el procedimiento. Se deja el introductor 8F en la femoral derecha dado que se ha mantenido la perfusión de fibrinólisis durante el procedimiento .

EVOLUCIÓN
A su llegada a Urgencias, presenta clínica sugestiva de afectación parcial hemisférica derecha, con una NIHSS=9. Se realiza TC craneal multimodal, que muestra signos precoces de isquemia (ASPECTS 9), con hipoperfusión de gran parte del territorio superficial de la ACM derecha con escasa afectación del volumen a nivel insular y una oclusión en el segmento distal M1 de la ACM derecha (posterior a la salida de una rama temporal precoz). En el ECG del ingreso presenta un ritmo sinusal, pero se revisa el ECG de mayo 2017 por parte de cardiológía, confirmando que se trataba de un flutter auricular.
Al cumplir criterios clínicos y radiológicos y tras obtener el consentimiento informado, se realiza tratamiento trombolítico intravenoso con rtPA (bolus: 12:51) y posteriormente trombectomía de rescate, con recanalización completa (TICI 3) tras un pase del stent retriver. Se deja el introductor durante al menos 24 horas por riesgo de que falle la sutura arterial.
Tras el procedimieto, se observa una mejoría parcial de la disartria y de la paresia facial (NIHSS=7)
A las 24 horas, presenta una mejoría clínica más evidente, persistiendo una disartria leve y una hipostesia braquial izquierda (NIHSS=2). Se realiza TC craneal de control en el que se descartan lesiones isquémicas o hemorrágicas. En la telemetría-ECG permanece en ritmo sinusal. Se reinicia la nutrición oral sin incidencias, tras test de disfagia negativo.
Por tanto, se orienta como un ictus isquémico de mecanismo embólico y etiología cardioembólica (flutter auricular), por lo que se inicia anticoagulación con heparina sódica como prevención secundaria.
Durante su ingreso en Sala no presenta complicaciones salvo hematoma en muslo (sin importancia según consulta a Cirugía Vascular), se pasa la medicación a antivitaminas K, y al alta la exploración neurológica es normal. NIHSS=0 y Rankin=2 (el suyo previo).

PROCEDIMIENTOS
Analítica, trombectomía mecánica, TC de perfusión, trombólisis intravenosa


DIAGNÓSTICOS
-Ictus isquémico en territorio de la ACM derecha (insular) de mecanismo embólico y etiología cardioembólica.
-Oclusión de M1 derecha, recanalizada con TICI3.
- Flutter auricular
-Hematoma muslo derecho


-Anemia, insuficiencia renal


RECOMENDACIONES AL ALTA
Tratamiento: Mantener su tratamiento habitual salvo Aspirina (que debe suspender) Añadir: Sintrom 4mg, dosis según pauta de laboratorio (se adjunta)

Control en Neurología y en Coagulación (se adjuntan citas)


Responsable clínic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEUROLOGIA HOSP	Data d'alta:
22.09.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 22.09.2017
Pàg. 1 de   5