




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_.	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Home	Edat:
73a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
01.11.2017 - 02:40	Servei:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data entrada urg.:
01.11.2017 - 01:22
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo ingreso
Hombre de 73 años ingresa por ictus.


ANTECEDENTES
-	No alergias conocidas.
-	Hábitos tóxicos: Fumador 4-5 cigarrillos/día. Enol ocasional.
-	Hipertensión arterial en tratamiento con tres fármacos.
-	Dislipemia en tratamiento médico.
-	Cardiopatía isquémica crónica con ligera-moderada disfunción ventricular izquierda. Infarto inferior en 1993 con coronariografía que mostraba circumfleja y coronaria derecha ocluidas. No se realizó ningún tratamiento. Ingresó en mayo de 2007 por angor progresivo se realizó coronariografía que mostrava enfermedad de tres vasos con descente anterior media >90% que se trató con stent farmacoactivo. C-RM: infarto transmural infero-lateral y no transmural inferior (territorio de CD viable), FEVE 50% (por eco, FEVE
-	40%). Desde el 2008 presenta episodios ocasionales de dolor precordial opresivo en levantarse, sin angor
-	de esfuerzo. Coronariografia el 03/2010 por clínica sugestiva de angor progresivo, a pesar SPECT con
-	adenosina negativo. Stent en Dam permeable.
-	Fibrilación auricular en tratamiento con atenolol y anticoagulado con sintrom.
-	Arteriopatía obliterante grado IIA. Varices en miembros inferiores.
-	Hipoacusia bilateral por otitis media serosa bilateral. Portador de drenajes transtimpánicos.
-	Litiasis ureteral. Ecografía reno vesical sin lesiones ni masas.
-	Antecedentes quirúrgicos: facoemulsión bilateral el 11/10/2017. Colocación de stent farmacoactivo en 2007.
-	Medicación habitual: AAS 100mg, amlodipino 10mg/dia, atenolol tarvis 1.5/24h, atorvastatina 80mg/dia, coronur 40mg 2 cada 8h, enalapril 20mg/12h, omeprazol 40mg/dia, finasteride 5mg/24h, sintrom

ENFERMEDAD ACTUAL
Varón de 73 años con múltiples factores de riesgo cardiovascular y fibrilación auricular anticoagulada con Sintrom, es traído vía SEM el día 01/11/2017por disminución del nivel de consciencia en el domicilio. Su esposa refiere que lo encuentra en la cama hacia las 00:00 horas con movimientos tonico-clónicos que duran unos minutos, con posterior arreactividad. Llega a urgencias a la 1:20h
Anteriormente al cuadro el paciente no había presentado cefalea, fiebre o clínica infecciosa ni había manifestado ningún otro síntoma, consta como antecedente intercurrente que estaba en proceso de paso de clexane a sintrom por una intervención ocular reciente.

EXPLORACIÓN FÍSICA
A su llegada a urgencias
-	Constantes: INR 2.2, TA 172/85mmHg, FC 70lpm, Tª 35ºC, SpO2 92%AA, glucemia 119mg/dl.
-	A la exploración neurológica:


-	Somnoliento, apertura ocular a estímulos verbales
-	Desviación forzada de la mirada a la izquierda
-	HHD por amenza
-	No obecede órdenes ni emite lenguaje
-	Facial central derecho al foix
-	Hemiparesia derecha con rigidez en brazo derecho
-	Babinski derecho
- NIHSS 1.2.2.2.3/2(1.0)(1.0)/0.0.3.0.0:18

A las 24h:
Intubado, en tratamiento con morfina (sin sedación).
-	Vigil, orientación no valorable. Impresiona no comprender órdenes simples. MOE correcta a los OC, campimetría por amenaza normal. No retiral al dolor en miembros de hemicuerpo derecho, aunque presenta tono muscular. RCP flexor bilateral. Gestivula al dolor en los cuatro miembros.

A su ingreso en Unidad de Ictus:
-	AC TC arrítmicos, a 70 lpm. No soplos
-	AR mvc sin ruidos sobreañadidos
-	Exploración Neurológica actual:
-	Vigil, apertura ocular espontánea, no obedece ni una orden sencilla, mutista, preferencia ocular a la izq que cruza linea media, dudosa HHD por amenaza, facial central derecho, paresia distal ESD 4/5, no déficit senstivo por mueca facial, no déficit motor crural.
-	NIHSS: 0.2.2.1.2/1(1.0)(0.0)/0.0.3.0.0=12
-
Al alta: Comprende órdenes sencillas y algunas semicomplejas pero se intxoca, nomina con parafasias fonémicas y semánticas, hipofluente, no puede copnstruir una frase. Disartria leve. PPCC y vías largas bien. NIHSS = 0.2.0.0.0/0.0(0.0)(0.0)/0.0.2.1.0 = 5

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-	Analitica de ingreso: Ionograma con Potassio 3,42 mmol/L. Bioquímica con función renal y perfil hepático normales. Hemograma normal. Hemostasia básica: Temps de tromboplastina 1,53 Temps de protrombina 2,16 Temps de trombina 20,10 s.
-	ECG urgencias: FA a 63 lpm
Radiografia de tórax: ICT 0.5, sin condensaciones pulmonares, senos costofrénicos libres.
-	TC craneal y angioTC urgente (1/11):
-	*TC simple: Hipodensidad de los territorios superficial ACM izquierda (temporal y parietal izquierdo) (ASPECTS 8).
-	*AngioTC (TSA E INTRACRANEAL): Permeabilidad de ACCs, ACI D, ACI Izda, AV D, AV Izda. Oclusión de segmento M2 proximal de ACM izquierda.
-	Trombectomía mecánica: Realizan trombectomía mecánica con stent retriever/Catéter balón Merci 8: cateterización selectiva y la primera serie angiográfica confirma la presencia de una oclusión a nivel de M2 proximal izquierda dominante que perfunde la mayor parte del territorio de ACM izquierda . Se procede al microcateterismoselectivo de arteria ocluida logrando una adecuada posición para realizar trombectomía se

realizando 1 pases. En la serie de comprobación final se confirma recanalización TICI 2 B , persistiendo ocluida una rama distal (M4 ) parietal posterior. No se detectan incidencias durante ni inmediatamente tras el procedimiento.
-	TC craneal post trombectomia (01/11): Se compara con el TC previo realizado el mismo dia. Areas de hipodendidad cortico-subcortical parietal izquierda sugestiva de lesion isquemica establecida. Dudosa afectacion isquemica temporal anterior e insular izquierda. Aparicion de una pequena hipodensidad talamica derecha sugestiva de origen isquemico. No se observa hemorragias, efecto de masa o ingurgitacion cortical. Resto sin cambios.
-	TC craneal de control a las 24h (02/11): En el estudio actual se observan pequenos focos isquemicos con mínima extension cortical parietales y de mayor tamano temporo-insular I, asi como en el tálamo anterior. No se observan signos de sangrado intracraneal ni efecto de masa. Sistema ventricular de tamano y morfologia normal. No se observan otros cambios con respecto a estudio TC previo.
-	Analítica al alta de UCI: Ionograma normal, función renal correcta. Hemograma sin alteraciones signficativas. Hemostasia básica: TTPA 0.98, INR 1.22.
-	Telmetría: FA normofrecuente.


EVOLUCIÓN
A su llegada a urgencias se encuentra HD estable y afebril. Se realizan pruebas de neuroimagen con hallazgos compatibles con ictus isquémico en territorio ACM izquierda secundario a oclusión rama M2 de etiología indeterminada por estudio incompleto, posiblemente en relación a FA ya conocida. Al tratarse de un paciente con estado funcional previo bueno, NIHSS elevado y oclusión de gran vaso se considera candidato a tratamiento de reperfusión aguda. Se descarta fibrinolisis por INR 2.2, y por tanto se contacta con equipo de neurointervencionismo para tratamiento mediante trombectomía mecánica.
La seria angiográfica confirma la oclusión a nivel de M2 proximal izquierda, tras un pase mediante stent retriever se consigue recanalización parcial (TICI 2B) persistiendo ocluída una rama distal parietal posterior. Posteriormente se comenta con el equipo de medicina intensiva para traslado y manejo.

Evolución UCI


El paciente ingresa en UCI bajo efecto de sedación con RASS de -5. Pupilas isocóricas normoreactivas, se inicia perfusión de propofol y morfina, y se deja cobertura antiepiléptica con levetiracetam 500 mgr/12h. Se conecta a ventilación mecánica en modalidad asistida-controlada por volumen con FiO2 0,5 PEEP 7 (Volumen Tidal 420cc y Frecuencia respiratoria 18) con gasometría inicial que muestra una acidosis respiratoria con ligera hipoxemia, se ajustan parámetros respiratorios consiguiendo una normoventilación. A nivel hemodinámico se mantiene estable sin drogas en fibrilación auricular normofrecuente. Auscultación cardiorrespiratoria y abdomen anodinos. Perfusión distal correcta. Se inicia cobertura antibiótica empírica con amoxicilina-clavulánico por probable broncoaspiración. Durante las primeras 24 horas de ingreso persiste hemodinámicamente estable con FiO2 0.3, por lo que se procede a suspender la sedación para realizar ventana neurológica. A la exploración física el paciente realiza apertura ocular espontánea e impresiona de síndrome motor derecho. El día 02/11 dado que el paciente obecede ordenes y presenta buena mecánica respiratoria se realiza prueba de separación de la ventilación mecánica que el paciente supera, por lo que es extubado de forma programada sin incidencias. A la reexploración se evidencia que no obecede ninguna orden sencilla está mutista y presenta preferencia ocular a la izquierda que cruza linea media, persistiendo parálisis facial derecha, paresia distal de extremidad superior derecha 4/5 sin aparente déficit sensitivo. De acuerdo con neurología se repite TC de control por cambios en las exploración física, que no evidencia resangrados ni nuevos eventos isquémicos.
Como complicación el día 03/11 presenta síndrome confusional agudo con agitación psicomotriz y arrancamiento de sonda vesical con uretrorragia secundaria. Por ausencia de diuresis posterior, se contacta con Urología procediéndose a resondaje del paciente y obtención de 500cc de diuresis clara. Tras resolución de RAO y administración puntual de haloperidol mejora el nivel de agitación. Presenta febrícula en contexto de manipulación urinaria y secreciones respiratorias abundantes, sin  otros signos de  sepsis, por lo que se mantiene durante su estancia en UCI la cobertura antibiótica con amoxicilina-clavulánico  iniciada empíricamente al ingreso. Por escasa colaboración y ausencia de seguridad, no se ha iniciado dieta oral a la espera de test de deglución, por lo que se mantiene nutrición por SNG.
Por cardiopatía isquémica siendo portador de stent coronario, FA crónica e ictus isquémico de probable etiología cardioembólica, desde las primeras 24h de ingreso se ha administrado antiagregación simple con AAS. No se inicia anticoagulación por hemorragia urinaria.
Durante las últimas horas de ingreso en UCI el paciente permanece con afasia de expresión y paresia 3/5 distal de extremidad superior derecha. Tras reintroducir su medicación habitual y control la agitación se comenta con neurología y es trasladado a Unidad de Ictus el día 03/11/2017.

Evolución en Unidad de Ictus
A su llegada presenta una afasia global con paresia derecha y heminopsia, puntuando un NIHSS de 12. Se mantiene monitorizado por telemetría en ritmo de FA.
Es valorado por rehabilitación iniciando fisioterapia, logopedia y terapia ocupacional. Progresivamente presenta una mejoría de la focalidad, persistiendo únicamente una afasia mixta con recuperación prácticamente total a nivel motor.
Como incidencias, presenta un nuevo episodios de uretrorragia que se autolimita sin tratamiento, tras el cual se inicia anticoagulación con heparina subcutánea y posteriormente se inicia el paso a anticoagulación oral.
Se repite test de tolerancia oral que supera parcialmente, por lo que se retira SNG y se mantiene dieta oral con espesantes.

Durante su estancia en sala, se mantiene hemodinámicamente estable y afebril. Se decide dar de alta con las recomendaciones indicadas.
NIHSS = 5 mRS = 2.


INTERVENCIONES
TROMBECTOMÍA MECÁNICA

TÉCNICA:
ANESTESIA UTILIZADA:
Anestesia general.

TIPO DE TROMBECTOMÍA:
Aspiración/Trombectomía mecánica con stent retriever/Catéter balón Merci 8F

MATERIAL UTILIZADO:
Heparinoterapia sistémica en los lavadores
-	Dispositivo de trombectomía utilizado: trevo 6x25
-	Catéter portador: Catéter BALON merci
-	Catéter intermedio:
-	Microcateter: trevo pro18

ARTERIAS EXPLORADAS:
Arteria carótida interna izquierda con proyecciones AP, Lateral y oblicuas

TIEMPOS:
Entrada a sala: 3.00 Punción femoral: 3:05
Primera serie: 3:10
Primer pase: 3.15
Ultima serie: 3.25
Cierre femoral: 3.30

PROCEDIMIENTO
Se realiza punción femoral derecha. Se realiza cateterización selectiva y la primera serie angiográfica confirma la presencia de una oclusión a nivel de M2 proximal izquierda dominante que perfunde la mayor parte del territorio de ACM izquierda . Se procede al microcateterismo selectivo de arteria ocluida logrando una adecuada posición para realizar trombectomía se realizando 1 pases. En la serie de comprobación final se confirma recanalización TICI 2 B , persistiendo ocluida una rama distal (M4 ) parietal posterior
No se detectan incidencias durante ni inmediatamente tras el procedimiento.
Se realiza cierre del punto de punción femoral derecho mediante cierre mecánico tipo Proglide y vendaje compresivo el cual deberá permanecer por 24 horas, debiendo el paciente mantener inmóvil el miembro inferior derecho por 12 horas siguientes al procedimiento.


CONCLUSIÓN:
Trombectomíamecánica sin complicaciones:


PROCEDIMIENTOS
-	Monitorización de constantes vitales.
-	Intubación orotraqueal (Extra UCI).
-	Ventilación mecánica invasiva.
-	Trombectomíamecánicia.
-	Rehabilitación física.
-	Sondaje vesical.
-	Analítica.
-	ECG.
-	Telemetría.
-	TC craneal y angioTC.
-	Radiografía torácica.


DIAGNÓSTICOS
-	Infarto isquémico en territorio de ACM + ACoA versus ACP izquierda (posiblemente en dos tiempos ya que la lesión talámica parece más subaguda que la insular) de causa cardioembólica
-	Crisis epiléptica vascular aguda.
-	Fibrilación auricular con INR 2.2.
-	Trombectomíaprimaria (01.11.17).
-	Infección respiratoria de vías bajas por broncoaspiración.
-	Síndrome confusional agudo.
-	Uretrorragia traumática.
-	Retención aguda de orina.


RECOMENDACIONES Y TRATAMIENTO ALTA
Añadir a su medicación habitual:
Sintrom según pauta. Levetiracetam 500 mg/12 horas.

Recomendaciones generales
1.	Tratamiento de la hipertensión arterial, manteniendo cifras por debajo de 140/90; en caso de ser diabético, cifras por debajo de 130/85.
2.	Abandono completo del hábito tabáquico.
3.	Control y tratamiento de las enfermedades cardiacas (cardiopatía isquémica, insuficiencia cardiaca, arritmias y valvulopatías).
4.	Evitar consumo excesivo de alcohol (se permite una o dos bebidas al día).
5.	Vigilancia y tratamiento del perfil lipídico:


Dieta pobre en grasas, actividad física apropiada.
Tratamiento farmacológico si precisa para mantener niveles de LDL<100mg/dl.
6.	Control de la glucemia, que debe ser <126mg/dl en ayunas, con dieta, antidiabéticos orales o insulina si precisa.
7.	Realizar actividad física, 30 a 60 minutos, de tres a cuatro veces a la semana.
8.	Continuar el tratamiento antiagregante o anticoagulante a las dosis recomendadas, siguiendo los controles necesarios.


Responsable clínic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data d'alta:
10.11.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
_NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 10.11.2017
Pàg. 1 de   7