_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 95 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_;
 _NAME_
Informe d'epicrisi
17:01:33
27.11.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 15.11.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Hombre de 95 años que es traído por el SEM por cuadro de alteración del lenguaje.

ANTECEDENTS
Alergia a metamizol. No hábitos tóxicos.

-Hipertensión arterial esencial en tratamiento farmacológico.
-Fibrilación auricular crónica en tratamiento antiagregante (valorado por Cardio en 2010, no anticoagulado porque no se consideraba buen cumplidor de tratamiento) y bisoprolol. No recibe anticoagulación por poco cumplimiento. Se ha intentado tratamiento con digoxina y amiodarona pero se han debido suspender por intoxicación digitálica y bradicardia sintomática respectivamente.
-Insuficiencia  cardíaca.  Última  descompensación  en  abril  de  2013  en  contexto  de  infección  respiratoria. Pendiente de nuevo ETT en mayo de 2018.
*ETT (12/09/2011): AI: 55 mm, FEVI 38%, Función del VI severamenta deprimida, sin hipertrofia ni dilatación, sin alteraciones de la contractilidad. Ambas aurículas severamente dilatadas. Válvula mitral de aspecto degenerativo, con velos engrosado y calcificación del anillo posterior. Válvula aorta trivalva con esclerosis de sus velos, apertura conservada. Cavidades derechas no dilatadas, cava inferior no dilatada.
-Enfermedad  renal  crónica  de  etiología  no  filiada  con  creatininas  basales  en  torno  a  1.8-2.2mg/dl.  En seguimiento por médico de atención primaria. Última creatinina (11/2017): 2,19mg/dL.
-Neumonía neumocócica basal derecha nosocomial en abril de 2013. Requirió ingreso hospitalario. Inicialmente recibió tratamiento con ceftriaxona, desescalándose posteriormente a amoxicilina.clavulánico.
-Hiperreactividad bronquial en contexto de infecciones respiratorias. No disponemos de PFRs.
-Anemia ferropénica. Se realizó colonoscopia en 2009, donde hallaron un pólipo que se resecó (no disponemos de informes de AP), además de diverticulosis. Último control 11/2017: 12g/dl.
-Infecciones urinarias de repetición. No constan cultivos.
-Retenciones urinarias de repetición. Última el 10 de septiembre de 2017, se retiró la SV de forma voluntaria con micción espontánea posterior. En seguimiento por Urología de zona, quienes en septiembre indican continuar tratamiento con tamsulosina (que no tomaba). Pendiente de realización de Eco reno-vésico-prostática en febrero de 2018.
-Hiperuricemia en tratamiento farmacológico.

Intervenciones quirúrgicas:
-	Fractura pertrocantérea fémur derecho que requirió reducción abierta con fijación interna el 05/03 del 2013.
-	Colecistectomía.
-	RTU por hiperplasia benigna de próstata.

Situación sociofuncional: independiente para las ABVD, deambula con bastón en distancias largas, vive con su hijo. No deterioro cognitivo. mRS 2

Informe d'epicrisi



MEDICACIÓ HABITUAL
Bisoprolol 5mg 1/24h, Furosemida 40mg 1/24h,. Tamsulosina 0.4mg 1/24h, Alopurinol 100mg 1/24h, Clopidogrel 75mg 1/24h, Ranitidina 300mg 1/24h, Enalapril 5mg 1/24h,

PROCÉS ACTUAL
Habiendo sido visto por última vez hoy 15/11 a las 9:00h, a las 9.30h su hijo se lo encuentra en el suelo con un trastorno del lenguaje, después vuelve a caer, cuando llega el SEM dice que quedó asintomático y posteriormente volvió a presentar nuevamente la clínica y cayó otra vez. El paciente es trasladado sin activación de código ictus, que es activado en Urgencias a las 10.25h por Medicina Interna. Hora llegada 10:12h.

EXPLORACIÓ FÍSICA

En Urgencias:
Vigil, alerta, no POC/DOC, LOC Q 2/2, LOC C 2/2 , Disartia (1), no alteraciones en la comprensión ni evocación del lenguaje. Cuadrantanopsia homónima inferior izquierda (1), PFSN izquierda (2), paresia ESD 4/5 (1) con resto de balance motor conservado. Hipoestesia severa/anestesia ESI (2). Heminegligencia izq (1). NIHSS 8

Post-rtPA:
Estado general conservado, MVC sin ruidos sobreañadidos. Tonos cardíacos arrítmicos sin soplos audibles. No edemas en EEII. Pulsos periféricos presentes y simétricos. NRL: vigil, alerta, no POC/DOC, LOC Q 2/2, LOC C 2/2, no alteraciones en la comprensión ni evocación del lenguaje, no alteraciones campimétricas por confrontación, disartria moderada inteligible (1), PFSN izquierda (2), signo del pronador (+1) en ESI con resto del balance motor conservado, hemianestesia izquierda (2). No dismetría. No extinción visual ni negligencias. No asomato/anosognosia. NIHSS 5+1

A su ingreso en la Unidad de Ictus:
TA 114/75mmHg FC 78lpm T ª 37.5ºC SpO2 97% aa BMT 110mg/dl
Estado general conservado, MVC sin ruidos sobreañadidos, tonos cardíacos arrítmicos sin soplos audibles. No edemas en EEII. NRL: vigil, alerta, no POC/DOC, PINR, no alteraciones en la comprensión ni evocación del lenguaje, disartria moderada inteligible (1), dudosa extinción visual izquierda (1), PFSN izquierda (1) que corrige con las maniobras exploratorias. No aparente déficit motor en ESI (aparenta heminegligencia motora + ataxia sensitiva), paresia EII 4-/5 (1), hemihipoestesia izquierda severa (2). Heminegligencia izquierda (1). NIHSS 7

A su ingreso en planta de hospitalización de Neurovascular: TA: 109/54 mmHg, FC 75lpm, Tª36.4º C
NRL: vigil, alerta, no POC/DOC, PINR, no alteraciones en la comprensión ni evocación del lenguaje, disartria moderada inteligible (1), dudosa extinción visual izquierda (1), PFSN izquierda (1) que corrige con las maniobras exploratorias. No aparente déficit motor en ESI (aparenta heminegligencia motora + ataxia sensitiva), paresia EII 4-/5 (1), hemihipoestesia izquierda severa (2). NIHSS 6

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
-Analítica: Hties 3.82 x10E12/L; Hb 11.3 g/dL;  Hto 36.3 %; VCM 95.0 fL; CHCM 31.10 g/dL;  ADE 15.5 %;
Leucocitos 4.62 x10E9/L; Neutrófilos 3.1 x10E9/L; Linfocitos 0.8 x10E9/L; Monocitos 0.5 x10E9/L; Eosinófilos 0.2 x10E9/L; Basófilos 0.0x10E9/L; Plaquetas 151 x10E9/L; VPM 11.3 fL. TP 101 %; INR 0.99; TTPA 24.7 seg; Fibrinógeno derivado 3.53 g/L. Glucosa 145 mg/dL; urea 125 mg/dL; creatinina 2.02 mg/dL; FG 27 ml/min; sodio

Informe d'epicrisi




137.1 mmol/L; calcio 9.4 mg/dL; AST 23 UI/L; ALT 8UI/L; Proteínas 6.9 g/dL.
-Analítica de control: urea 116 mg/dL; creatinina 1.91 mg/dL; FG 29 ml/min; sodio 136.0 mmol/L. Troponina I
0.013 ng/mL
-ECG: FA a 100lpm, eje 0º, QRS estrecho, T negativas asimétricas en V5-6. QT 320ms. Buena progresión de la R en precordiales. Extrasístoles ventriculares aisladas.
-Rx tórax: pinzamiento de seno costofrénico izquierdo con hilios pulmonares prominentes, no aprecio claras condensaciones parenquimatosas (exploración con portátil, poco penetrada).

-TC craneal simple: No se observan desplazamientos valorables de las estructuras de línea media, ni lesiones hemorrágicas intra o extraparenquimatosas, supra ni infratentoriales. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Ensanchamiento de surcos corticales,espacios aracnoideos y cisternales sugestivo de moderada atrofia cortical Cisternas basales y peritronculares libres. Imagenes hipodensas en centros semiovales sugestivas de areas de desmielinizacion por hipoperfusion cronica Tenue hipodensidad cortical parietal izquierda, region precentral que podría traducir area de isquemia en fase inicial, dificil de objetivar por la marcada atrofia asociada, a valorar con el deficit del paciente Parénquima cerebral, cerebeloso y del tronco cerebral sin otras alteraciones significativas morfológicas ni densitométricas valorables; no se observan lesiones sugestivas de patologia vascular cronica No se objetivan imágenes de fractura. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales y peritronculares libres. Amígdalas cerebelosas de disposición normal. Marco  óseo sin alteraciones valorables. CONCLUSIÓN: Estudio craneal sin alteraciones agudas valorables. Moderada atrofia global córtico-subcortical.
-Doppler TC/TSA: DTSA: no se detectan placas ni estenosis en carotidas ni vertebrales. DTC: asimetria de flujo entre ambas M1 (I 75cm/s vs D 60cm/s) compatible con oclusión distal de M1 derecha. (mala ventana derecha, insonada desde contralateral).
-TC craneal control: Ausencia de signos de sangrado agudo. Hipodensidad periventricular de predominio bifrontal, en corona radiata y centros semiovales en relación con cambios hipóxico-isquémicos crónicos. No se identifica aumento de la tenue hipodensidad cortical parietal izquierda objetivada en estudio previo, por lo que no es sugestivo de isquemia. No se identifican otras alteraciones valorables en la densidad del parénquima cerebral, cerebeloso o del tronco encefálico. Sistema ventricular globalmente aumentado de tamaño en proporción con el ensanchamiento de surcos corticales y espacios subaracnoideos intracraneales de predominio frontal y en valles silvianos compatible con moderada atrofia córtico-subcortical.
-Analítica de ingreso: Hties 3.42 x10E12/L; Hb 10.3 g/dL; Hto 33.0 %; VCM 96.5 fL; CHCM 31.20 g/dL; ADE 15.6
%; Leucocitos 5.18 x10E9/L; Neutrófilos 4.0 x10E9/L; Linfocitos 0.7 x10E9/L; Monocitos 0.4 x10E9/L; Eosinófilos
0.0 x10E9/L; Basófilos 0.0 x10E9/L; Plaquetas 165 x10E9/L; VPM 11.6 fL. VSG 38 mm/h. Hemostasia: TP 104 %; INR 0.97; TTPA 27.6 seg; Fibrinógeno derivado 3.53 g/L. Bioquímica: glucosa 142 mg/dL; HbA1c 5.7 %; urea 105 mg/dL; creatinina 2.03 mg/dL; FG 27ml/min; urato 5.5 mg/dL; bilirrubina 1.51 mg/dL (esterificada 0.46 mg/dL); sodio 134.9 mmol/L; potasio 4.85 mmol/L; calcio 9.3mg/dL; AST 20 UI/L; ALT 9 UI/L; FA 108 UI/L; GGT 11 UI/L; proteína 6.7 g/dL; albúmina 3.8 g/dL; PCR 0.60 mg/dL.
*Troponina I: 0.022 ng/mL.
*Lípidos: colesterol 128 mg/dL; HDL 50 mg/dL; LDL 58 mg/dL; Triglicéridos98 mg/dL.
*Tiroides: TSH 3.594 mU/L; T4L 1.37 ng/dL.
*Proteinograma: NORMAL
*Serologías: negativos.
-Marcadores daño miocárdico: Troponina I  0.024 ng/mL.

Informe d'epicrisi



EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su llegada hemodinámicamente estable y afebril, con un NIHSS de 8 (PACI D). Se realiza TC craneal simple (10.44h) que no muestra lesiones hemorrágicas o isquémicas agudas, por lo que ante ausencia de contraindicaciones se administra rtPA (bolus 5mg a las 10:56h + perfusión 45mg a las 11:10h). Se solicita analítica en la que destaca deterioro de la función renal con  creatininas en torno a sus basales (se solicita control porque estaba hemolizada); ECG en la que se objetiva FA a 100lpm, con T negativas en V5-6 asimétricas no conocidas (sin dolor torácico) y Rx de tórax, con p'inzamiento del SCF izquierdo. Tras el rtPA el paciente mejora  clínicamente, con un NIHSS de 5+1 a expensas de disartria inteligible (1), paresia facial supranuclear (2), hemianestesia izquierda (2) y signo del pronador (+1). Solicitamos Doppler TC/TSA para estudio vascular en el  que destaca asimetria de flujo entre ambas M1 (I 75cm/s vs D 60cm/s) compatible con oclusión distal de M1 derecha. Se pautan medidas de ictus agudo e ingresa en la Unidad de Ictus para control evolutivo.
A su ingreso en la Unidad de Ictus hemodinámicamente estable y afebril, sin cambios clínicos significativos (NIHSS 7). Se solicita analítica de ingreso que muestra deterioro de la función renal ya conocido; y se realiza TC craneal de control que no muestra lesiones agudas, por lo que se inicia anticoagulación con HBPM. Durante su primer día presenta hipotensión (95/52mmHg) en relación con primera sedestación (se habían administrado BBK, Tamsulo y furo) con empeoramiento de la hemiparesia según refiere enfermería, pero a nuestra valoración neurológicamente estable (dudosa mano caída izquierda respecto a exploración previa). Al interrogatorio dirigido afirma tener dolor en hemitórax izquierdo de 24h de evolución, sin cambios eléctricos significativos ni movilización de marcadores (ha recibido dosis única de adiro 300mg por sospecha inicial de SCA). Valorado por Cardiología de guardia, realizan Ecoscan que muestra FEVI en torno al 20% sin segmentarismos (paciente con FEVI de 38% en 2011). Por el momento se pauta digoxina 0.25mg ev por FA con RVM rápida y se decide conducta expectante dada la atipicidad del cuadro sin elevación de marcadores.
Ingresa en planta de Neurología. El dia 19.11 presenta síndrome febril de foco respiratorio por lo que se inicia tratamiento antibiótico con amoxicilina/clavulánico, broncodilatadores, oxigenoterapia asi como tratamiento deplectivo. Durante los siguientes dias presenta un emporamiento respiratorio, con signos de fallo cardiaco y respiratorio, hipoxemico a SaO2 82% (GN 2lpm), taquipneico a 28rpm, taquicardico a 160lpm, afebril, normocoloreado, normohidratado y normoperfundido, auscultacion cardiaca con tonos ritmicos y sin soplos, no presenta edemas en miembros inferiores ni ingurgitacion yugular, reflujo hepatoyugular +, auscultacion pulmonar con murmullo vesicular conservado, crepitantes bibasales de predominio derecho sin signos de broncoespasmo, taquipneico, abdomen sin hallazgos, neurologicamente sin cambios. Analíticamente alcalosis mixta. A pesar de que se optimiza tratamiento médico el paciente cada vez presenta mayor distrés respiratorio por lo que se inicia tratamiento, de forma inicial con morfina puntual, y posteriormente de forma continua. Finalmente el paciente es éxitus el dia 27.11.17 a las 16:15h.






DIAGNÒSTICS
1.-Ictus (PACI) ACM de orifen cardioembólico en paciente no anticoagulado. 2.-Edema agudo de pulmón.
3.-Infección respiratoria.





Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

27.11.2017
Pàgina 1 de 4