_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 52 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_;
 _NAME_;_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
11:14:49
14.12.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_; AGUTS
23.11.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Mujer de 52 años que ingresa por ictus ACM derecha+ TEV.

ANTECEDENTS
-No alergias medicamentosas conocidas.
-No hábitos tóxicos.
-DM tipo 1 dxiagnosticada a los 35 años. No complicaciones crónicas. HTA y DLP en tratamiento médico.
-En estudio por MIR en _SS_ por hallazgo de ANA + y Ro positivo fuerte sin diagnóstico definitivo. En tratamiento con Doloquine.
-Carcinoma de mama derecha cT2N0 diagnosticada en febrero 2014 intervenida mediante tumorectomía + BGC derecha pT2pN0(sn)(i+), tratamiento con RTP 50 Gy a 2 Gy/ses en 25 sesiones sobre mama derecha + boost (lecho quirúrgico) de 20 Gy a 2 Gy/ses en 8 sesiones. Fin de la RTE el 07/8/2014. En tratamiento con tamoxifeno en la actualidad.
- Refiere un aborto espontáneo. No otros síntomas de enfermedad sistémica.
-Síndrome ansioso-depresivo
-IQ: amigdalectomía.

Antecedentes neurológicos:
-Ingreso en NRL _SS_ en 2012 por ictus de ACM izquierda + TEV y en 2016 ictus de ACA derecha, etiología no filidada (analítca en que sólo destaca ANA + 1/160, anti Ro + debil ), Holter 24h, y ETE sin hallazgos. Sigue control por NRL _SS_ (Dr C_NAME_) en tratamiento antiagregante.
-Hidrocefalia crónica, valorada per NCR - Dr _NAME_(2013). El TC craneal muestra signos de hidrocefalia de aspecto crónico (Indice de Evans de 0,47) sin reabsorción transependimaria. Test de infusión negativo. Refiere que en el 2005 por accidente realizan TC en el _SS_ y encuentran ya este hallazgo, entonces no tenía clínica. Ante los hallazgos se decide no realizar más pruebas ni tratamiento en aquel momento.
-Estudio en 2013 por parestesias distales en extremidades e incontinencia urinaria de urgencia, mediante EMG que muestra neuropatia axonal sensitiva de mínima intensidad (practicamente subclínica) sólo evidenciada en la disminución de VCMx de Mediano. La incontinencia debería ser relacionada más con la hidrocefalia que con la neuropatía puesto que no existen datos sugestivos de afectación de fibra pequeña y los de fibra gruesa son muy poco marcados.

Situación basal: mRs 2.

MEDICACIÓ HABITUAL
ATACAND 32MG DIAZEPAN LEO 5MG DOLQUINE 200MG ESIDREX 25MG FLUOXETINA 20MG LYRICA 75MG
NOVORAPID FLEXPEN 100U/ML

Informe d'alta d'hospitalització




OMEPRAZOL 20MG STILNOX 10 TRANKIMAZIN 0,5MG TROMALYT 300 PROVISACOR 20MG TAMOXIFENO 10MG TRESIBA 100U/ML


PROCÉS ACTUAL
Presenta el día 24.11.17 al despertar clinica de hemiplejia izquierda de inicio incierto (ayer se fue a dormir a las 21:00 asintomática), es valorado por teleictus desde el _SS_ con clínica de paresia izquierda. Dado que el inicio es incierto y no es candidata a rtPA. Se decide traslado a _SS_.
A su llegada a nuestro centro a las 15:44h, presenta NIHSS 14 a expensas de disartria moderada (2), campimetría por confrontación sin alteraciones, MOES conservados, PFSN izquierda(2), PPCC bajos normales, plejia BC izquierda (4+4), extinción senstiva ESI (1). No anosognosia ni asomatognosia pero cierta actitud de "belle indifférence" (1).
TC craneal con borramiento de lenticular e insula (ASPECTS 8), perfusión con missmatch significativo, angioTC con oclusión M1.
Analíticamente destaca discreta hipopotasemia y leve leucocitosis con neutrofilia. Resto sin alteraciones. ECG en RS a 100 lpm. Eje 60º. QRS estrecho sin alteraciones agudas de la repolarización. Rx de tórax ICT <0,5 No infiltrados parenquimatrosos ni condensaciones. No pinzamiento de senos costodiafragmáticos. Se realiza TAC craneal y ANgioTAC de TSA que objetiva defecto de repleción de segmento M1 de ACM derecha, asociado a estudio de perfusión compatible con missmatch significativo, todo ello en relación con tromboembolismo agudo/subagudo de ACM derecha. En TC sin contraste no se observa clara desdiferenciación del parénquima cerebral sugestiva de isquemia aguda/subaguda, pese a que ASPECTS es de difícil valoración por dilatación ventircular. Hidrocefalia supra e infratentorial (Indice de Evans = 0.48). Infarto antiguo frontal parasagital derecho.

Se orienta como ictus isquémico en territorio ACM derecha de etiología a estudio. No tributario a rTPAev por clíncia del desperatr. Se contacta con neurovascular (Dra _NAME_). Se explica via telefonica a la hija riesgos y beneficios de la trombectomia mecánica y tras consentimiento informado verbal se traslada a sala del DIVAS a las 16:30h, punción 16:45, primera serie con oclusión de M1 derecha (TICI 0) a las 16:50. Primer pase de Solitaire a las 17:12, sin recanalización. Segundo pase a las 17:23 con recanalización TICI 2b.Expl al finalizar el procedimiento con PFSN I; disartria moderada, paresia B 3/5, C 2/5, extinción sensitiva; NIHSS 10.

Ingresa a NRL (Unidad Ictus).


EXPLORACIÓ FÍSICA

TA 135/74mmHg, FC 87lpm, afebril,. SpO 99%.
NRL:Consciente y orientada en TEP, PICNR, MOEs y campimetría por confrontación sin alteraciones, disartria leve (1), lenguaje ok, PFSN izq (2), resto de PPCC conservados, paresia ESI 4/5 (1), resto conservado, sensibilidad sin alteraciones, no agnosias. RCP flexor bilateral. NIHSS 4.
AC:TCR.
AR: MVC consevado.

Informe d'alta d'hospitalització




ABD: Anodino.
EEII: Sin edemas ni signos de TVP.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
URGENCIAS:
-Analítica: destaca discreta hipopotasemia y leve leucocitosis con neutrofilia. Resto sin alteraciones.
-ECG en RS a 100 lpm. Eje 60º. QRS estrecho sin alteraciones agudas de la repolarización.
-Rx de tórax: ICT <0,5 No infiltrados parenquimatrosos ni condensaciones. No pinzamiento de senos costodiafragmáticos.
-TAC craneal y ANgioTAC de TSA: Defecto de repleción de segmento M1 de ACM derecha, asociado a estudio de perfusión compatible con mismatch significativo, todo ello en relaicón con tromboembolismo agudo/subagudo ed ACM derecha. En TC sin contraste no se observa clara desdiferenciación del parénquima cerebral sugestiva deisquemia aguda/subaguda, pese a que ASPECTS es de difícil valoración por dilatación ventircular. Hidrocefalia supra e infratentorial (Indice de Evans = 0.48). Infarto antiguo frontal parasagital derecho.

NEUROLOGÍA:
-Tc craneal simple control (24/11):Comparació amb 23.11.2017. -Probable infart agut- subagut regió lenticular dreta. -Focus d'alta densitat lenticular dret; contrast extravasat vs sufusió hemosiderínica. Confirmar amb RM o control successiu TC. Resta sense canvis.

-Analítica completa: función renal normal. Iones (Na, Ca, k) normales. Prot 63g/L. Bioquímica hepática normal. Perfil lipídico (HDL 0.97mmol/L) normal. Perfil tiroidal normal. Hb A1c 9%, cobalaminas normales, folatos 8.6nmol/L. Hemograma: Hb 116g/L, Htc 33.9%, leucocitosis 10.800 con desviación a la izquierda, serie blanca y plaquetas normales. VSG 31mm. Coagulación (TTPA, TP, fibrinógeno) normal.
-Serologías: VIH 1-2, treponema pallidum, VHB, VHC negativos.
-Autiommunidad: ANA Títol 1:40. resto (FR. Antifosfolípidos, antiDNA, Anticoagulante lúpico, pANCA y cANCA) negativos. AntiENA pendientes.

-TC craneal control (27/11): Comparació amb 24.11.2017. -Infart agut- subagut profund dret predomini lenticulo-capsular. Rentat del contrast extravasat lenticular dret. -Sense evidents hemorràgies intracranials. Resta sense canvis significatius destacables valorables.
-RMN y AngioRMN cerebral: Infarto antiguo en territorio de la arteria cerebral anterior derecha. Caudal a esta lesión, se observa imagen compatible con infarto agudo/subagudo en territorio de dicha arteria. Oclusión de segmento A2 de arteria cerbral anterior derecha en la secuencia angioRM. Pequeña lesión isquémica reciente frontal inferior derecha y en región yuxtaventricular frontal derecha. La imagen descrita en ganglios de la base derechos es compatible con un infarto reciente (no estaba en el estudio realizado el día 16)  con sufusión hemorrágica en su interior. Infarto antiguo ganglionar basal izquierdo. Signos de hidrocefalia obstructiva comunicante, sin observarse cambios signficativos de calibre respecto a estudios previos de noviembre. Estenosis de sifón carotídeo izquierdo y de segmentos M1 y M2 de arteria cerebral media derecha en la secuencia angioRM.

-Ecocardiografía transtorácica: Valvulopatía mitral (posible afectación lúpica y antecedente de RT torácica) Afectación fibrosa de los velos de la válvula mitral con restricción de su movilidad generando una regurgitación de grado ligero Puntos de calcificación en velos y anillo valvular Aurícula izquierda no dilatada Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico con buena función sistólica Ventrículo derecho normal Ausencia de derrame pericárdico Presión venosa central no elevada.
-Holter 24 h: pendiente.

Informe d'alta d'hospitalització




-Bx endometri: pendiente.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Mujer de 52 años con antecedente a destacar de ictus de repetición con buena recuperación, con la orientación diagnóstica previa de posible lupus aunque no cumple todos los criterios para establecer diagnóstico definitivo, que ingresa por ictus de ACM derecha tratado con TEV en fase aguda.
Se realiza Tc craneal control a las 24h del tratamiento con posible foco de contraste extravasado vs sufusión hemorrágica discreta. Se inicia tratamiento de prevención secundaria con Clopidogrel 75mg/24h.
Consensuado con oncología médica se retira Tamoxifeno, al alta se solicita visita con oncología habitual (_SS_) para revalorar tratamiento.

Durante su estancia en neurología se mantiene estable, neurológicamente tendencia a la mejoría. Por tendencia a la HTA se optimiza tratamiento de base (se aumenta Hidroclorotiazida a 50mg/24h y se añade Enalapril 10mg/24h). Durante la monitorización en la unidad de ictus no se detectan arritmias ni otros hallazgos.

Analíticamente destaca HbA1c 9% (ver incidencias), ligero déficit de folatos por lo que recomendamos dieta y ligera anemia, sin otros hallazgos significativos. Serologías negativas. Autoimmunidad con ANA a título 1:40, resto (FR. antifosfolípido, anticoagulante lúpico, antiDNA, pANCA y cANCA) negativos, y antiENA pendientes.

Como parte del estudio se realiza RMN y AngioRMN cerebral que informa de infarto antiguo en territorio de la arteria cerebral anterior derecha con infarto agudo/subagudo caudal a esta lesión, oclusión del segmento A2 de la arteria cerebral anterior derecha en la secuencia angioRMN, pequeña lesión isquémica reciente frontal inferior derecha y en región yuxtaventricular frontal derecha, siendo la imagen descrita en ganglios de la base derechos compatible con un infarto reciente (no estaba en el estudio realizado el día 16) con sufusión hemorrágica en su interior. Infarto antiguo ganglionar basal izquierdo, estenosis de sifón carotídeo izquierdo y de segmentos M1 y M2 de arteria cerebral media derecha en la secuencia angioRM.
Se realiza ecocardiografía transtorácica objetiva valvulopatía mitral (posible afectación lúpica y antecedente de RT torácica) con afectación fibrosa de los velos de la válvula mitral con restricción de su movilidad generando  una regurgitación de grado ligero, puntos de calcificación en velos y anillo valvular sin otros hallazgos. Holter 24 h pendiente de informe. Dado hallazgo en ecocardiografía se solicita valoración por MIR habitual que descarta necesidad de cambio terapéutico y adelanta visita de control al alta.

Ante ictus de repetición a pesar de antiagregación y posible lupus en estudio se decide cambio de antiagregación por anticoagulación con AVK.

Durante su estancia en planta de neurología se ha mantenido hemodinámicamente estable en todo momento. Ha realizado rehabilitación desde el inicio, tolerando bipedestación y marcha con necesidad de apoyo y ayuda importantes.

Como incidencias ha presentado:
-Al retirar Tamoxifeno e iniciar tratamiento anticoagulante presenta sangrado vaginal autolimitado en 2-3 días de escasa cuantía. Refiere episodios anteriores en contexto de retirada de tamoxifeno. Se solicita valoración por ginecología que descarta patología urgente, realiza ECOTV objetivando útero de tamaño y morfología normal, miometrio homogéneo, línea endometrial regular de 14mm. Ambos anejos menores de 35mm sin alteraciones. No líquido libre en Douglas. Realiza biopsia endometrial pendiente de resultado al alta (recibirá llamada telefónica).

Informe d'alta d'hospitalització




-Glicemias muy mal controladas en paciente con DM1 de difícil control, HbA1c 9% en seguimiento por endocrino que ajusta pauta durante ingreso. Recomiendan:
1. Realizar controles preprandiales (desayuno, comida y cena) y anotar. 2.Degludec 28UI por la noche.
3.Novorapid antes de las comidas fija: 8UI, y según DXT: Si DXT<100: 6UI
Si DXT > 200: 12UI Si DXT > 300: 14UI
-Continuar con controles en Endocrinología de zona (Los Camils).


En el momento actual (14.12.17) mantiene un NIHSS de 6 a expensas de paresia hemicuerpo izquierdo facio-braquial-crural (4/5) y leve alteración sensitiva.

Se orienta el caso como ictus isquémico ACM derecha de etiología indeterminada por estudio incompleto, pendiente de informe HolterECG en paciente en estudio por posible enfermedad autoinmune (anticuerpos antinucleares y antiRo positivos, pendiente de nueva determinación). En tratamiento anticoagulante (AVK) que deberá mantener al alta.

Dada la estabilidad clínica se decide alta a CRI para rehabilitación intensiva. Seguirá controles con NRL de _SS_ (Dr. _NAME_) y MIR habitual. Acudir a médico de cabecera para derivar a END de zona.













DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus
Ictus de ACM derecha

PROCEDIMENTS
93.14 Entrenament de moviments articulars

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Omeprazol 20mg al día Hidroclorotiazida 50mg al día
Captopril 25mg vía oral si TA > 160/90 mmHg Enalaprail 10mmg al día

Informe d'alta d'hospitalització




Pregabalina 75mg cada 8 horas Alprazolam 0.25mg por la noche Fluoxetina 20mg cada esmorzar-dinar Hidroxicloroquina 200mg al día
Aldocumar 10mg según pauta de hemostasia Degludec 28UI por la noche.
Novorapid antes de las comidas fija: 8UI, y según DXT: Si DXT<100: 6UI
Si DXT > 200: 12UI Si DXT > 300: 14UI


CONTROL
-CEX NRL _SS_ (Dr. _NAME_).
-MIR habitual, se ha adelantado visita.
-Oncología _SS_.
-MAP para control FRCV.
-Acudir a médico de cabecera para derivar a END de zona.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ






Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

14.12.2017
Pàgina 1 de 6