Fecha de Alta 
11-07-2018

Diagnosticos 
POSIBLE ECVA ISQUÉMICA: AIT en territorio de ACM izquierda de etiología indeterminada (DD con crisis de ansiedad).

Procedimientos 

MONITORIZACIÓN EN LA UNIDAD DE ICTUS
LOS RESEÑADOS EN EL INFORME

Motivo de ingreso

72 años, trasladado como CODIGO ICTUS EXTERNO trasladado desde H. Muro.  [1]

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 



Habitos tóxicos: niega
- Situación basal: IABVD. mRS 0.  [2]


- HTA, DL. No DM.
- Cardiopatía hipetensiva con FEVI conservada.
- Esclerosis aórtica.
- Bypass coronario en Policlínica en año 2017 (carecemos de informes)
- Posible AIT en enero/2018 que cursó con afasia. Se ajustó tto. con cambio de AAS a clopidrogrel. El paciente solicitó el alta voluntaria sin realizar estudio. (HSLL)[3]

Tratamiento domiciliario 



* Clopidogrel 75 mg por la noche * Orfidal 1 mg por la noche * Patoprazol 20 mg Desayuno * Emconcor 2,5 mg Comida * Atorvastatina 40 mg en la cena [4] *Amlodipino 5mg, 1 comprimido en la cena




Anamnesis



Varón de 72 años trasladado desde H. de Muro como código ictus. El día 5 de julio sobre las 18.00h y tras una discusión/disgusto, notó dificultad para encontrar las palabras adecuadas comprendiendo todo lo que le decían. No otros síntomas acompañantes. Acude entonces a H. Muro donde realizan TC simple que evidencia lesiones de pequeño vaso sin otras alteraciones agudas e ingresa en su UCI, que se ponen en contacto con nosotros para traslado para valorar tratamiento. Iniciamente se nos informa que el paciente está en tratamiento con dabigatran, no obstante, realmente está en tratamiento con clopidogrel.

Cronopatología:
Hora inicio síntomas: 18:00 Hora activación código ictus: 21:10 Hora llegada HUSE:22: 30 Hora TC craneal: 22:55 (Informe telefónico:23:30)[5]




Exploración



Taxilar: 35 ºC (04/07/18 22:00:00) FC lat/min: 51 Lat/min Low (04/07/18 22:47:00) TA 187 / 95 mmHg SatO2: 97 % (04/07/18 22:47:00) Glucemia: 106 mg/dL (04/07/18 22:00:00)

- Estado general: BEG. Normohidratado, normocoloreado, normoperfundido. Eupneico. AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos - AC: tonos rítmicos, soplo sistólico en foco aórtico.
- ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación. No palpo masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal.- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP. [8] 
- Neurológico: Consciente y orientado en persona y tiempo. No nomina ningún objetevo,  repite, obedece órdenes sencillas y semicomplejas. Fluencia disminuída con bloqueos, parafasias semánticas. Disartria leve. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad sin alteraciones. Sin déficits en la campimetría por confrontación. Extinción visual derecha.  No nistagmus. No asimetría facial. No alteración en movilidad lingual. No alteración en resto de PPCC. No claudica en Barré, Barré invertido ni en Migazzini.  BM 5/5 de forma global y simétrica. No alteraciones en sensibilidad tactoalgésica. No extinción sensitiva. No dismetrías en maniobra DN ni TR. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral.  [6] PUNTUACION TOTAL NIH:4 [7] -
- Minimental test 28/30 (normal)




Resultados de laboratorio

- Analítica Sanguínea urgente: Hemograma (Hb 14,8 / Leucocitos 9600/ Plaquetas 220000 ), coagulación básica (INR 1,14), bioquímica  (Glucemia 100 / Creatinina 0,74 / Urea 31/ Na 140, K 3,2)  [8]
VIH-1/VIH-2, Ac+Ag (Duo) Negativo 06/07/2018 10:01 CEST Treponema Pallidum, AC IgG (Elisa) Negativo 05/07/2018 09:00 CEST Leucocitos 7,66 05/07/2018 07:26 CEST Hematocrito 41,00 % 05/07/2018 07:26 CEST Plaquetas 216,00 05/07/2018 07:26 CEST Vel. De Sedimentacion Globular 1ª H 22 mm 05/07/2018 07:26 CEST (Alto) Hemoglobina 15,10 g/dL 05/07/2018 07:26 CEST
Nivel de Glucosa 94 mg/dL 05/07/2018 07:26 CEST Nivel de Urea 30 mg/dL 05/07/2018 07:26 CEST Creatinine 0,71 mg/dL 05/07/2018 07:26 CEST (Bajo) Colesterol Ldl 55 mg/dL 05/07/2018 07:26 CEST
Proteinas Totales 61,5 g/L 05/07/2018 07:26 CEST (Bajo) Potasio 3,4 mEq/L 05/07/2018 07:26 CEST (Bajo) Proteinas Orina Tira 20 mg/dL 05/07/2018 07:26 CEST (Alto) Hb Glicosilada Hb.A1C (Ngsp/Dcct) 5,6 % 05/07/2018 07:26 CEST Tsh 0,33 mcUI/mL 06/07/2018 06:40 CEST (Bajo) Ft4 1,04 06/07/2018 06:40 CEST Vitamina B12 325 pg/ml 06/07/2018 06:40 CEST Folato / Acido Folico 4,30 ng/ml 06/07/2018 06:40 CEST [9]

Resultados pruebas complementarias 



- Rx tórax: puntos de sutura en esternón, no alteraciones óseas, no cardiomegalia, no infiltrados pulmonares. No pinzamiento de senos.
- ECG: RS a 60 lpm, PR < 200 msg, extrasistoles ventriculares , QRS estrecho, sin alteraciones agudas en la repolarización. En otra tira de ECG Bradicardia sinusal a 42 lpm.
- TC cerebro sin contraste del 04-07-2018: Signos de atrofia cerebral de predominio fronto-temporo-insular, con ventriculomegalia asociada. No se ven alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral que sugieran signos precoces de isquemia (ASPECTS 10). No signos de sangrado agudo intra ni extraaxial. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base permeables. TC Perfusión cerebral con contraste del 04-07-2018: No se ven alteraciones en los mapas de perfusión que sugieran lesión isquémica aguda. AngioTC de arterias cerebrales con contraste del 04-07-2018: TSA y arterias cerebrales principales permeables. Nódulo tiroideo izquierdo de 17mm. [10]

Estudio neurosonológico: EDTSA: Engrosamiento intimal de ambas ACC sin alteraciones hemodinámicas. Arterias vertebrales normales.DTC: ausencia de VTT D. ACM I y ACP I normales. Arterias vertebrales y AB normales.Conclusión: - Engrosamiento intimal de ambas ACC.- Estudio intracraneal incompleto por ventana acústica insuficiente.

EEG: lenificación temporo occipital izquierda leve sin anomalías epileptiformes [11]

ETT:FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, AUMENTO LIGERO DEL ESPESOR PARIETAL DEL VI, PRESIONES PULMONARES NO ELEVADAS, INSUFICIENCIA AÓRTICA LIGERA, INSUFICIENCIA MITRAL
LIGERA, DISFUNCIÓN DIASTÓLICA GRADO IVentrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF 64%). Sin anormalidades de lacontracción segmentaria. Disfunción diastólica leve (Grado 1). Presiones de llenado del VI no elevadas. Hipertrofia
concéntrica ligera del VI. Aurícula izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño normal. Presionespulmonares no elevadas. Tamaño normal de aurícula derecha.Válvula aórtica:No se observa estenosis aórtica (gradiente máximo 15 mmHg y gradiente medio 7 mmHg, Area
por EC 2,2 cm² y TSVI 24 mm).Ligera regurgitación de válvula aórtica (grado I sobre IV)Válvula mitral:Ligera regurgitación mitral (grado 1 sobre 4).Válvula tricúspide:Mínima regurgitación tricúspide (grado 0-1 sobre 3).

Interconsulta a Cardiología: Por nuestra parte mantener tratamiento prescrito actualmente: bisoprolol 2,5 mg un comprimido en el desayuno, clopidogrel, atorvastatina 40 mg, amlodipino 5 mg.

RM craneal: Aumento del espacio subaracnoideo con surcos y cisuras prominentes, hallazgos en relación con atrofia cortical frontotemporal e insular bilateral con ventriculomegalia asociada. 
Se observan algunas lesiones en sustancia blanca profunda, periventricular y subcortical bilateral, no confluentes, hiperintensas en T2 y FLAIR, en relación con lesiones isquémicas crónicas secundarias a microangiopatía, así como múltiples hipodensidades milimétricas en T2 FLAIR y T1 e hiperintensas en T2, en ganglios basales de forma bilateral en probable relación con espacio perivasculares dilatados. 
En el estudio de difusión no se identifican alteraciones en los mapas cualitativos (DWI) ni cuantitativos (ADC) que sean compatibles con disminución de la difusión. 
En la secuencia eco de gradiente multieco (MERGE) no se identifican artefactos de susceptibilidad magnéticas que sugieran hemosiderosis focal. 
Línea media centrada. Cisternas supraselares, perimesencefálicas y de la base conservadas. 
En la secuencia de AngioRM no se identifican oclusiones ni estenosis vasculares significativas. 
Conclusión: No se evidencian signos de lesiones isquémicas agudas. Signos de microangiopatía crónica (Fazekas 2). Signos de atrofia cortical frontotemporal e insular bilateral. 
 




Evolución Hospitalaria 



Se traslada al paciente a la Unidad de Ictus, donde al reexplorarlo presenta mejoría de la focalidad neurológica por la que acudió: nomina, repite y obedece órdenes sencillas y semicomplejas, fluencia muy levemente disminuída, no disatria, no extinción visual, ni otra focalidad. La NIHSS es de 1 punto (9.1). Ante el tiempo de evolución, la tendencia a la mejoría, la ausencia de oclusión de gran vaso, se decide mantener el tratamiento habitual del paciente con clopidogrel descartándose la realización de tratamiento fibrinolótico IV. Se cursa ingreso para monitorización y estudio.  [12] En la  telemetría: sin alteraciones relevantes salvo bradicardia mantenida desde el ingreso. Tensiones entre 170-120/90-80 [13] En el mes de enero el paciente tuvo un episodio similar y acudió al HSLL donde solicitó el alta voluntaria antes de ingresar para estudio. en ambas ocasiones, el problema del lenguaje ha sucedido tras una discusión importante. No queda establecido completamente que se haya tratado de una isquemia cerebral transitoria, pero dados los antecedentes, podría ser una posibilidad, sin descartar una crisis de ansiedad.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra.

Continuará su medicación habitual.

Acudirá a su médico y enfermera de Atención Primaria, para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular (se adjuntan citas) quien remitirá al neurólogo de su hospital de sector si lo considera oportuno.