Fecha de Alta 
22-01-2018

Diagnosticos 
ECVA ISQUEMICA: INFARTO CEREBRAL EN TERRITORIO  ACMI DE ETIOLOGÍA ATEROTROMBÓTICA
OCLUSIÓN DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZDA Y DE ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZDA EN TANDEM
ATEROSCLEROSIS EXTRA E INTRACRANEALES
DISFAGIA PARA LÍQUIDOS
HIPOTENSIÓN ARTERIAL SECUNDARIA A PROCEDIMIENTO Y FÁRMACOS
HIPERTENSIÓN ARTERIAL

Procedimientos 
Fibrinolisis endovenosa
Trombectomía mecánica
Angioplastia carotídea con colocación de stent
Estancia en Unidad de REanimación
Monitorización en Unidad de Ictus
Los reseñados en el informe

Motivo de ingreso

Varón de 76 años que presenta alteración del lenguaje y debilidad de hemicuerpo derecho de inicio brusco. [CÓDIGO ICTUS EXTERNO]


Alergias

imipenem



Antecedentes Médicos 

  Alergia a monolactámicos (toxicodermia). Exfumador 2009
    Situación basal: Autonomía funcional completa. Barthel 100, mRs: 0. No deterioro cognitivo.
    Hipertensión arterial. Hipercolesterolemia.
    Neoplasia de próstata ('06): prostatectomía radical de adenocarcinoma Gleason 6.
    Adenocarcinoma gástrico infiltrante tipo intestinal T2N1M0 ('09) [cirugía, quimioterapia adyuvante]. En enero/2012 (intervalo libre de enfermedad 2 años y 1 mes) recaída pulmonar minor con un nódulo de LII (quimioterapia con Capecitabina hasta Abril/2012). En feb'13 lobectomía inferior izquierda  con linfadenectomía mediastínica + quimioterapia adyuvante (FOLFOX (fin: agosto/2013) [1] 

Tratamiento domiciliario 



cianocobalamina, valsartán 40mg 1-0-1, hidroxicloroquina 200mg c/24h. [1]




Anamnesis



Varón de 76 años que es encontrado en el suelo de la cocina el día 14 de enero,  a la 1.30, despierto pero con mutismo y dificultad para mover pierna derecha e imposibilidad del brazo ipsilateral. Niegan pérdida de nivel de conciencia o movimientos involuntarios asociados. Última vez visto asintomático sobre las 22.00h del día previo, sin referir durante horas anteriores cefalea o fiebre. [2] Cronopatología:     Inicio sintomatología: desconocido, 22.00h    Activación CÓDIGO ICTUS: 01.45h    Llegada a Urgencias: 02.05h    Hora TC craneal: 02.25h    Ingreso Unidad Ictus: 02.40h    Tratamiento revascularizador:
        Fibrinolisis endovenosa (para peso de 70kg, dosis total 63mg)            Bolo (6mg): 02.50h            Perfusión (53mg): 03.00h        Trombectomía mecánica:            Entrada en sala: 03.10h            Inicio procedimiento: 03.45h
            Finalización procedimiento:4.45h [3]




Exploración



Taxilar: 35.6 ºCFC lat/min: 65 Lat/min)TA Sistólica: 173 mmHg TA Diastólica: 84 mmHg SatO2: 95 % Glucemia: 157 mg/dL
Neurológico: Consciente, orientación no valorable por afasia. Afasia mixta con mutismo. Ausencia de nominación y de repetición, no comprende órdenes sencillas. Preferencia oculocefálica hacia la izquierda. Hemianopsia homónima derecha. Paresia facial derecha moderada. Plejia braquial derecha. Paresia leve crural derecha (4/5). Hemihipoestesia derecha. No valorable ataxia o dismetría.  Reflejo cutáneo plantar extensor derecho.    Cardiocirculatorio: ruidos cardíacos rítmicos, sin soplos ni extratonos. No ingurgitación yugular. Sin signos de insuficiencia o trombosis venosa periférica. Sin edema en miembros inferiores.  Respiratorio: no distrés respiratorio, eupnea. Murmullo vesicular conservado, con buena ventilación bilateral en campos superiores, e hipoventilación en base izquierda, sin ruidos añadidos. [4] PUNTUACION TOTAL NIH:20 [5]




Resultados de laboratorio





Nivel de Glucosa
146 mg/dL (Alto)
14/01/2018 02:26 CET


Creatinine
1,33 mg/dL (Alto



[6]
 



pH: 7.32
PaO2: 114 mmHg
PaCO2: 44 mmHg











HCO3: 22.7 mEq/L
PAO2/ PaO2: 2
PaO2/FiO2:326











Leucos/mm3: 8730 Leuc./mm3











Hb: 11.10 g/dL











Plaquetas: 130000 /mm3




:Bioquimica Plasma:Glucosa: 150 mg/dL. Urea: 59 mg/dL. Creatinina: 1.05 mg/dL. Sodio: 137 mg/dL Potasio: 3.8 mEq/L.
LABORATORIO
1. HEMATOLOGIA Y COAGULACION
Fibrinogeno: 565 mg/dL
Hb Corpuscular Media: 30.10 pg
Hematocrito: 31.40 % Low
Hemoglobina: 10.50 g/dL Low
Leucocitos: 5.28
Plaquetas: 114.00 Low
T. Protrombina (Pt), Inr.: 1.05
T. Protrombina (Pt), Porcentaje: 92 %
T. Tromboplastina Parcial Activada R: 1.04
T. Tromboplastina Parcial Activada S: 33.0 segundo(s)
Vel. De Sedimentacion Globular 1ª H: 40 mm
Volumen Corpuscular Medio: 90.10 fL
2. BIOQUIMICA Albumina: 35.2 g/L Alt/ Gpt: 14 U/LAst/ Got: 24 U/LBilirrubina Orina Tira: NEGATIVOBilirrubina Total: 0.5 mg/dLCalcio: 8.7 mg/dLCetonas Orina Tira: NEGATIVO
Cloro: 106 mmol/LColesterol Hdl: 32 mg/dL LowColesterol Ldl: 87 mg/dLColesterol no HDL: 108 mg/dLColesterol Total: 140 mg/dLCreatinine: 1.28 mg/dL HighDensidad Orina Tira: 1.009
Eritrocitos Sedimento Cribado: 150 eri/µl Fosfatasa Alcalina: 68 U/LFosfato: 2.6 mg/dLGgt: 17 U/LGlucosa Orina Tira: NEGATIVOHb Glicosilada Hb.A1C (Ngsp/Dcct): 5.5 %
Hb.A1C (Ifcc): 37 mmol/molHematies / Campo Sed Automatizado: 50 - 100 Hematies / campo Leucocitos Sedimento Cribado: NEGATIVO Leucos / Campo Sed Automatizado: 2 - 5 Leucocitos / campo
Nitritos Orina Tira: NEGATIVO Nivel de Glucosa: 90 mg/dLNivel de Urea: 41 mg/dLPh Orina Tira: 7.5 HighPotasio: 4.9 mEq/LProteina C Reactiva: 0.20 mg/dLProteinas Orina Tira: NEGATIVO
Proteinas Totales: 56.4 g/L LowSodio: 138 mEq/LTrigliceridos: 109 mg/dLUrato: 6.6 mg/dLUrobilinogeno Orina Tira: 0.2 mg/dL4. SEROLOGIATreponema Pallidum, AC IgG (Elisa): Negativo
 

Resultados pruebas complementarias 



DTSA:Eje carotídeo derecho no es posible insonar por ser portador de via central, se insona ACC con velocidades normales y se objetiva engrosamiento intimal así como placas heterogeneas con componente calcificado.
Eje carotídeo izquierdo: ACC distal y origen de ACI stent permeable con velocidades de hasta 150mm/s con curva normal.DTC:VTT IZQ: ACMI soplo a nivel de sifón carotídeo (50mm) con velocidades normales,  a nivel distal (30mm) se insona curva resistiva con velocidades normales,posible oclusión distal. Se insonan ACA y ACP permeables con velocidades normales.VTT DER: ACMD Se insonan dos soplos a nivel proximal en sifón a 52mm y 60mm de profundidad, sin repercusión distal. Se insonan ACoP y ACA con flujos anterogrados y velocidades normales.Conclusión:-Ateromatosis carotídea moderada.-Ateromatosis intracraneal.-Stent carotídeo izquierdo permeable.  [7]
TC cerebro sin contraste del 14-01-2018: Arteria cerebral media izquierda hiperdensa en segmento M1. Discreto borramiento de surcos izquierdos. No se ven alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. No se observa hemorragia intra ni extra axial. Sistema ventricular centrado en la línea media de morfología normal. Cisternas normales. TC Perfusión cerebral del 14-01-2018: Extensa área de penumbra en territorio superficial y profundo de la ACM izquierda con mínima área de isquemia establecida a nivel del córtex parietal. Angio-TC de TSA del 14-01-2018: Oclusión completa de la arteria carótida común a 5 cm del origen aproximadamente, que se repermeabiliza en la porción intracavernosa (filiforme) de la ACI y, a nivel de M1 proximal se vuelve a ocluir. Ateromatosis aórtica con placas calcificadas de predominio en ambas bifurcaciones y porciones intracavernosas. Carótida externa izquierda, carótida derecha, vertebrales y basilar permeables. TSA elongados. Conclusión: Extensa área de penumbra en el territorio superficial y profundo de la ACM izquierda con oclusión en tándem a nivel de carótida común izquierda-carótida interna y M1 proximal. [8]
TC cerebro sin contraste del 14-01-2018: Se compara con TC previo del 14-01-2017 Hallazgos: Mínima hipodensidad cortico-subcoritcal a nivel temporo-insular izquierda en relación con lesión isquémica aguda. No se observan signos de transformación hemorrágica. Sistema ventricular de tamaño ymorfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base bien definidas. Conclusión: Pequeña lesión isquémica aguda en territorio de la ACM izquierda, sin signos de transformación hemorrágic [9]


Trombectomía intracraneal mecánica y angioplastia extracraneal con prótesis del 14-01-2018: Oclusión en tándem de la AC izquierda. TROMBECTOMÍA INTRACRANEAL Y ANGIOPLASTÍA EXTRACRANEAL. Punción femoral derecha en condiciones de AG. Oclusión de la bifurcación carotídea y de M1 izquierdas. Se realiza angioplastía con balón de la AC y se asciende sistema de aspiración hasta M1 con recanalización de la misma. Se administran 500 AAS iv, y posteriormente se coloca una endoprótesis en AC con buen resultado morfológico. Sin incidencias. Se recomienda cifras de TA que tiendan hacia la hipotensión. Cronopatología: Inicio sintomatología: desconocido, 22.00h NIHSS 20 Activación CÓDIGO ICTUS: 01.45h Llegada a Urgencias: 02.05h Hora TC craneal: 02.25h. ASPECT 9. Penumbra >75%. ACM I densa. Ingreso Unidad Ictus: 02.40h Fibrinolisis endovenosa (para peso de 70kg, dosis total 63mg) Bolo (6mg): 02.50h Perfusión (53mg): 03.00h Entrada en sala: 03.10h Inicio procedimiento: 03.45h Repermeabilización:4.45h TICI 3 Fin del procedimeinto:5:25. [10]

Cerebro y angio RM del 22-01-2018: Hallazgos: Aumento del espacio subaracnoideo con surcos y cisuras prominentes en relación con atrofia cerebral. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal, centrado en línea media con cisternas de la base permeables. Lesión hiperintesa en T2 y FLAIR a nivel del lenticular y en cabeza del caudado y capsula externa izquierdos que en el estudio de difusión se corresponde con un aumento del DWI sin alteraciones significativas en la señal del ADC. En la secuencia eco de gradiente no se observan artefactos de susceptibilidad magnética que sugieran sangrado. En la Angio-RM (TOF) no se observan oclusiones de las arterias cerebrales principales. Hipoplasia de la arteria vertebral izquierda. Conclusión. Lesión isquémica subaguda en territorio profundo en ACM izquierda. [11]

ETT: FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF 56%). Sin anormalidades de lacontracción segmentaria. Función diastólica del Ventrículo Izquierdo normal. No existe hipertrofia del VI. Aurículaizquierda ligeramente dilatada. Ventrículo derecho de tamaño normal. No IT que permita estimar presionespulmonares. Tamaño normal de aurícula derecha.Válvula aórtica:No se observa estenosis aórtica (gradiente máximo 6 mmHg y gradiente medio 3 mmHg).Válvula mitral:Mínima regurgitación mitral (grado 0-1 sobre 4).Válvula tricúspide:Mínima regurgitación tricúspide (grado 0-1 sobre 3).Movimiento bamboleante del septo interauricular sin criterios de aneurisma y sin evidencia de shunt por dopplercolor
 




Evolución Hospitalaria 



Ante ausencia de contraindicaciones, y cumplimientos de criterios de inclusión, tras información a la familia y firma de consentimiento informado, se procede a fibrinolisis endovenosa y trombectomía mecánica. El paciente ingresa en Reanimación. Se solicita TC cerebral de control a las 21h aproximadamente (00.00h del 15/01/18). [12]  Entre administración de bolo y perfusión de alteplasa, el paciente presenta un pico de hipertensión con cifra sistólica de 205mmHg. Tras administración de 25mg de urapidil, TA 150mmHg, por lo que se inicia perfusión de alteplasa. Posteriormente sse realizó trombectomía y angioplastia carotídea. Durante inducción anestésica, un episodio de hipotensión breve (67/44mmHg), con recuperación inmediata con drogas vasoactivas [13] El paciente fue extubado en sala. Durante su estancia en la Ud de reanimación tuvo necesidad de drogas vasoactivas [14] La NIHSS post procedimiento fue de 9 puntos y a las 24h de 4 [15]  En Rx torax pinzamiento SCF izq  sugestivo de pequeño derrame pleural. El test de disfagia inicial fue sugestivo de disfagia para líquidos.  [16] Durante la monitorización se han objetivado  rachas cortas de TQ supreventricular [17] Inicialmente presentó disfagia para líquidos y en el último test de deglución había mejorado:  Sin disfagia a líquidos. Mal sello labial en vol. medios y altos, pero sin compromiso de signos de seguridad en la deglución Recomendación dietética : Dieta fácil masticación. Puré de primero (consensuado con paciente y familiares).Viscosidad : Líquido
Volumen : Medio [18]




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra.
Continuará su medicación habitual a  la que añadirá:

Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comprimido en la comida durante 3 meses (hasta nueva instrucción)
atorvastatina: 80 mg, 1 comprimido en la cena
Clopidogrel: 75 mg, 1 comprimido en la comida
Omeprazol: 20 mg, 1 cápsula antes del desayuno
torasemida: 10 mg, 1 comprimido en desayuno

Acudirá a su médico y enfermera de Atención Primaria, para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular (se adjuntan citas) Revisión neurológica en el Hospital Son Llàtzer.