_SS_
_LOCATION_)  Tlf. _CONTACT_
INFORME ALTA HOSPITALITZACIÓNHC	_ID_	Pacient	_NAME_	
CIP	_ID_	Data Naix.   _DATE_	Edat 86	Sexe Home	NASS	_ID_
Adreça   _LOCATION_		CP	_LOCATION_
Població_LOCATION_	Tel.	_CONTACT_
Episodi  _ID_	Admissió	29.04.2017 21:26	Alta	09.05.2017 13:50
Servei	NEUUO_SS_ Neurologia	Unitat	U04UHHBL

DIAGNÒSTIC ALTA

Codi ICD-9	Descripció Diagnòstic
250.00/2	DIABETIS MELLITUS II
401.1	HIPERTENSIO ESSENCIAL BENIGNA
434.91/5	AVC ISQUEMIC

DADES INFORME

Paciente de 86 años que es remitido a nuestro centro por dificultad para hablar.

Antecedentes:

No alergias medicamentosas conocidas. Exfumador (hace más de 25 años).
HTA DM-II
Hernia de hiato.
NO cardio, neumo, nefro ni hepatopatías conocidas.
IQ: Faquectomía bilateral, herniorrafia inguinal bilateral; cirugía manos por rigidez. AVD: Independiente. Rankin 1.
Tto habitual: Lormetazepam 1 mg, metformina 850 mg/12 h, omeprazol 20 mg/d, valsartán 80 mg.

Enfermedad actual:

El 28.04.2017 a las 17 h, presenta cuadro de afasia por lo que acude a UCIAS de nuestro centro. Se orienta como ictus con NIHSS de 5 a expensas de afasia y borramiento surco nasogeniano.

Exploración física

Consciente y orientado, lenguaje fluente, nomina correctamente, repetición correcta, compresión correcta, no alteraciones campimétricas por confrontación, no alteraciones MOE, no evidente asimetría facial, balance muscular conservado, no hemihipoestesia. NIHSS 0.

Exploraciones complementarias.

HMB:

-	ECG: RS 65 bpm, âQRS 0º, PR 0,16s, QRS 0,09s, no alteracions agudes de la repolarització.
-	Analítica: leucòcits 8680, Hb 137, Htc 40%, plaquetes 306000, TQuick 88%, TTPa 27,8s. Creat 123, urea 13,8, Na
135, K 5,1.
-	TC Cranial: Cambios involutivos acordes a la edad y signos hipóxico isquémicos crónicos. No se aprecian alteraciones intracraneales agudas que sean valorables al momento.
-
Ecocardiograma transtorácico:
Ventricle esquerre no dilatat, lleugera hipertròfia septobasal. FE conservada 53%. Sense alteracions segmentàries. Funció diastòlica dintre la normalitat.
Disfunció diastòlica grau I, per alteració de la relaxació del VE.
AE molt lleugerament dilatada. Sense aneurisme SIA, ni presència de shunt per Ecodoppler color TT.
V. mitral amb calcificació de l'anell mitral degenerativa lleugera. Sense IM
V. Ao trivalva amb esclerocalcificació degenerativa. IAo lleugera. Arrel Ao normal.
Ventricle dret no dilatat, i nomrocontràctil. IT lleugera. PAP dintre la normalitat (PAPs estimada de 21mmHg). PVC no elevada.
Sense vessament pericardic.
*** Ecocardiografia doppler sense cardiopatia estructural significativa. Canvis propis de l'edat i FRCV.

RM: Lesiones isquémicas crónicas en territorio profundo de la circulacion anterior bilateral y posterior derecha. Moderada atrofia córtico-subcortical. Lesiones hipóxicas crónicas / involutivas en la sustancia blanca periventricular y en ambos centros semiovales. Infarto isquemico cronico cerebeloso derecho en territori o de la PICA.


_SS_:
Rx torax: ICT< 0.5. Sin condensaciones campos pulmonares. TC CRANEAL:
Signos involutivos del parénquima cerebral, con aumento difuso de los espacios subaracnoideos y de la talla ventricular, normal para la edad del paciente.
Hipodensidad de la sustancia blanca compatible con leucoencefalopatía de probable etiología isquémica y evolución crónica en territorio de pequeño vaso que sugiere un origen secundario a arteriosclerosis y/o hipertensión arterial.
Lesión lacunar hipodensa en región anterior de corona radiata derecha, en relación con infarto antiguo.
No se observan signos directos o indirectos de lesión isquémica aguda en el momento actual (ASPECTS 10). Ausencia de sangrado agudo intracraneal.
Calcificaciones vasculares en ambas terminaciones carotídeas.

ANGIOTC CEREBRAL Y DE TRONCOS SUPRAAÓRTICOS:
Escasas placas calcificadas en cayado aórtico. Ostiums supraaórticos permeables, sin variantes anatómicas. Ejes carotídeos y vertebrales permeables en todo su recorrido cervical. Aisladas placas aisladas en bifurcaciones carotídeas, sin estenosis asociada.
Permeabilidad de los vasos que configuran la circulación cerebral anterior y sistema vertebrobasilar, sin signos de estenosis/oclusión.
Como hallazgo incidental, se visualzia opacidad pseudonodular apical derecha, de morfologia polilobulada. Valorar en
control TC toracico programado para mejor caracterización.

TC craneal 24h postrombolisis: Cambios involutivos con atrofia. Leucoaraiosis. Infarto lacunar antiguo en corona radiata derecha. Estudio sin cambios relevantes con respecto al TC previo del 28/04/2017.


Evolución

Se trata de un paciente de 86 años con antecedentes de HTA y DM que presenta un cuadro de afasia de inicio brusco.
Valorado en nuestro centro,NIHSS 5, llega a las 17:25 h, se realiza TC craneal a las 17:47 h. Ante la ausencia de contraindicaciones se realiza trombolisis, bolus a las 18:03. Ante ausencia de mejoría y fluctuación clínica se
realiza traslado a _SS_, donde se realiza angioTC craneal que muestra ateromatosis pero sin estenosis significativas. A las 24h el paciente presenta franca mejoría clínica y un TC de control que no muestra complicaciones hemorrágicas. La RM craneal no muestra lesiones isquemicas agudas aunque muestra marcada patologia de pequeño vaso cerebral.
Tras más de 24h de telemetría en UCI no se ha detectato FA. Revisamos telemetría. El ecocardiotranstorácico tampoco muestra fuentes cardioembólicas mayores.

Se orienta como posible ictus isquémico de etiología indeterminada, iniciándose tratamiento antiagregante. NIHSS al alta 0. mRS 1.

Como hallazgo incidental, se visualiza opacidad pseudonodular apical derecha, de morfologia polilobulada. Recomiendan valorar en control TC toracico programado. Dejamos solicitado TC torácico ambulatorio.

Se recomienda control de factores de riesgo vascular por medico de atención primaria. Control por Neurologia de zona y especialistas de área

Pauta al alta

Se inicia tratamiento antiagregante con Adiro 100 mg. Resto de tratamiento sin cambios.


Tipus d'ingrés: Motiu d'alta:	Programat Alt.Mèd.Domicil	
Metge Adjunt:
_ID_
Servei:	_NAME_

NEUUO_SS_ Neurologia	Nº Col·legiat Adjunt:

Data informe:  09.05.2017


Pàgina 1 de	3
Data i hora d'impressió:
09.05.2017 14:49:45