Fecha de Alta 
20-02-2018

Diagnosticos 
ECVA ISQUÉMICA: INFARTOS CEREBRALES EN CAUDADO Y LENTICULAR IZQUIERDOS DE ETIOLOGÍA INHABITUAL
SÍNDROME DE VASOCONSTRICCIÓN REVERSIBLE EN RELACIÓN CON CONSUMO DE CANNABIS
CEFALEA SECUNDARIA

Procedimientos 

MONITORIZACIÓN EN UNIDAD DE ICTUS
LOS RESEÑADOS EN EL INFORME

Motivo de ingreso

Mujer de 30 años que acude trasladad de H. Mateu Orfila como código ictus. 

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

- Habitos tóxicos: Consumo de cannabis a diario. Niega otros tóxicos.
- Situación basal: IABVD. mRS 0.
- Cefalea de características migrañosas

Tratamiento domiciliario 



NO




Anamnesis



El 5 de febrero despertó con leve cefalea de predominio frontal opresiva muy leve. Sobre las 8:00 am, mientras trabajaba, notó sensación de debilidad generalizada, con franca asimetría motora en EEDD y alt. en el lenguaje (posible afasia motora, parafasias semánticas) posterior. Inicialmente fluctuó acudiendo al Hospital Mateu Orfila. Se realizó TC craneal simple, normal. En informe consta asimetría en balance muscular con debilidad en extremidades dchas; no se describe alteración en el lenguaje. Se contacta con nosotros y setraslada a HUSE. La paciente refiere que en total ha podido tener 5 episodios de fluctuación de la focalidad. A su llegada a HUSEse encontraba estable y bien. Desde el inicio del traslado había notado empeoramiento de la cefaela, que ha aumentado de intensidad, aunque sin llegar a ser de la intensidad de las suyas habituales (normalemente, no mejoran con medicación, asocian a náuseas y vómitos con intensa foto y sonofobia).  No  se acompañaba de alteración visual.[1]
Hora inicio síntomas: 8:00Hora activación código ictus: 10:40Hora llegada HUSE: 13:35Hora TC craneal: 13:55 (Informe:) 14:33 




Exploración



TA Sistólica: 122 mmHg (05/02/18 14:25:20) TA Diastólica: 59 mmHg Low (05/02/18 14:25:20)SatO2: 100 % (05/02/18 14:25:20)Glucemia: 90 mg/dL (05/02/18 14:25:20)- Estado general: BEG. Normohidratada, normocoloreadA, normoperfundida. Eupneica.
 Neurológico:- Buen nivel de consciencia, orientado en tres esferas. Sin alteraciones del habla ni del lenguaje. Fluencia verbal conservada.- PPICNR, sin alteraciones en la campimetría por confrontación. MOEs conservados. No parálisis facial. Resto de pares craneales normales.
- Sin claudicación a las maniobras de Barré, Barré invertdo ni Mingazzini con BM  5/5 global y simétrico.- Leve hipoestesia tacto-algésica en hemicuerpo derecho.- No dismetrías D-N ni T-R bilateral. No nistagmus.- RCP flexor bilateral- No exploramos marcha.- Signos meníngeos negativos.
[1] PUNTUACION TOTAL NIH:1   [2] - AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos- AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.- ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación. No palpo masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal. PPL bilateral negativo.- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP. [3] 




Resultados de laboratorio

- Analítica Sanguínea urgente: Hemograma (Hb 13, / Leucocitos 7,5 / Plaquetas 245000), coagulación básica (INR 1,04), bioquímica  (Glucemia 94 / Creatinina 0,73 / Urea 32 / iones normales )  Sedimento Urinario: sin alteraciones
- Tóxicos orina (Menorca): postivo THC (cannabis), resto negativo.
- Analítica ingreso: hemograma normal, coagulación con INR 1.26 y PT 68%, aPTT normal. BQ con perfil hepático y renal nomral Prot totales 55.4, albumina 33, Ca 7.7, fosfato 2.9, Na 135, k 5.5, Cl 110.
Perfil lipídico: col total 129 (LDL 76, HDL 40) HbA1c 5.1%  Serología luetica y VIH: negativa

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: RS a 74 lpm, PR < 200 msf, QRS estrecho, no alt. agudas en repolarización.
- TAC cerebral urgente H. Mateu Orfila: posible ASPECT 8 (ligera desdiferenciación entre SB y gris  que involucra ganglios de la base de hemisferio izquierdo.
- TC cerebro sin contraste iv del 05-02-2018: Hallazgos: Sin alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. Sin evidencia de sangrado intracraneal agudo. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base conservadas. AngioTC Arterias supraaórticas del 05-02-2018: Hallazgos: Sistema carotídeo bilateral y sus principales arterias intracraneales permeables. ACM izquierda permeable, con un calibre ligeramente menor que la ACM derecha. Sistema vertebrobasilar permeable. Dominancia vertebral derecha. Conclusión: Sin signos radiológicos de patología intracraneal aguda. Troncos supraaórticos y principales arterias intracraneales permeables. Ligera asimetría en el tamaño de la ACM izquierda respecto a la contralateral. [8]
- Estudio neurosonológico:EDTSA: ejes carotídeos y arterias vertebrales sin alteraciones morfológicas ni hemodinámicas.DTC: aceleración de flujo a nivel del segmento M1 de ambas ACM de predominio izquierdo (ACM D: VSM 150 cm/s; ACM I: VSM 195 cm/s), sugestivo de estenosis del 30-50%. El resto de arterias intracraneales son normales.Conclusión:Sin hallazgos patológicos a nivel de TSA. Posible estenosis de ambas ACM de predominio izdo. [1] Repetido a la hora y media:  aceleración de flujo a nivel de ambas ACM (ACM D: VSM 134 cm/s a 53 mm, VM 75 cm/s; ACM I: VSM 189 cm/s a 46 mm, VM 89 cm/s).  [2]
Estudio neurosonológico control (6/02): ACM D VSM 120 cm/s; ACM I VSM 155 cm/s
Último DTC: aceleración de flujo a nivel de ambas ACM (ACM D: VSM 145 cm/s, VM 98 cm/s a 51 mm; ACM I: VSM 213 cm/s, VM 135 cm/s a 53 mm), compatible estenosis leve de la ACM D y >/= 50% de la ACM I.

- RM cerebro-medular: Lesión periventricular izquierda en el margen superior del cabeza del caudado, en relación con el asta frontal izquierda hiperintensa en FLAIR y T2, hipointensa en T1, de 7 x 7 mm, con varias áreas de realce de aspecto nodular y sin alteraciones de la señal en la secuencia de susceptibilidad magnética. Otra lesión de características similares en cuanto a la señal adyacente al núcleo lenticular izquierdo, de 8 x 12 mm, hiperintensa en T2 y FLAIR sin artefacto de susceptibilidad magnética en la secuencia SWAN. Ambas lesiones presentan una tenue restricción de la difusión en factor b1000 sin disminución significativa del ADC. Se realiza en un segundo estudio serie con contraste axial T1 y 3D MPR observándose varios focos de captación a nivel de la lesión descrita en el caudado izquierdo sin apenas captación a nivel de la lesión lenticular. Se realiza estudio angio RM TOF observándose una ausencia de señal a nivel de la ACI izquierda a nivel del segmento supraclinoideo que pensamos es artefactual dado que no se observa de forma clara en el angio TC-TSA. Llama la atención de cierta asimetría de la señal entre los segmentos M1-M2 izquierdos con respecto a los derechos que parece presentar un menor calibre, aunque permeable. NO se observan otras alteraciones de la señal del parénquima cerebral. Sistema ventricular centrado en la línea media de tamaño normal. Cisternas permeables. No se observa la presencia de alteraciones de señal en T2 a nivel de la médula espinal ni tampoco la presencia de realces significativos. Conclusión: Se identifican dos lesiones a nivel del caudado y lenticular izquierdo hiperintensas en T2 y FLAIR con tenue restricción de la difusión y con realce micronodular de la lesión del caudado derecho sin disminución significativa del ADC. Dichas lesiones no son típicas de lesión desmielinizante, por lo que hay que considerar que sean lesiones de características isquémicas. Dado que existe una cierta asimetría de ambas ACM en el contexto de la paciente se puede considerar la posibilidad de síndrome de vasoconstricción reversible [1]

- EEG: Estudio dentro de la normalidad.
- ARTERIOGRAFÍA CEREBRAL COMPLETA. Punción femoral derecha.Cateterismo encefálico completo.Se confirma la existencia de una discreta disminución del calibre de la AC interna izquierda terminal. Dado el contexto clínico de la paciente habría que considerar el síndrome de vasoconstricción reversible. Se recomienda control con angioRM en tres meses.No se observan otras estenosis focales en el resto de ejes valorados.Punción femoral derecha [2] 




Evolución Hospitalaria 



El cuadro clínico de la paciente es compatible con una vasoconstricción cerebral secundaria al consumo de cannabis que era elevado. La paciente explica desde el verano pasado dificultad para recordar cosas y episodios de olvidos, que han ido en aumento progresivo, por lo que estaba intentando disminuir el consumo. Ocasionalmente aparecen molestias sensitivas en la mano afectada que sugieren descargas paroxísticas; por el momento hemos decidido no instaurar tratamiento. Al alta mínima asimetría motora en la extensión de la mano izda y ocasional afectación facial gestual con NIHSS 0.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra.
ABSTENCIÓN DE CONSUMO DE CANNABIS
Por el momento, vida tranquila, sin esfuerzos.
Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comprimido en la comida
Nimodipino: 30 mg, 2 comprimidos cada 8h durante 3m o hasta nueva instrucción médica
Omeprazol: 20 mg, 1 cápsula antes del desayuno de manera continuada si el AAS le provocam molestias gástricas

Acudirá a su médico y enfermera de Atención Primaria, para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular (se adjuntan citas), Revisión neurológica en el Hospital Mateu Orfila (se ha de realizar angioRM en el plazo de 3meses de acuerdo a la instrucción de neurorradiología).