_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 71 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_;; _NAME_; _NAME_,;
 _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
17:00:00
27.10.2017
_LOCATION_
_NAME_
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 22.10.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Debilitat d'extremitats esquerres.

ANTECEDENTS
ANTECEDENTS PERSONALS:
Home de 71 anys, sense alèrgies farmacològiques conegudes, fumador amb important càrrega tabàquica.
Situació funcional previa: Totalment independent per les activitats de la vida diaria, mRS 0.

ANTECEDENTS PATOLÒGICS:
·	Hipertensió arterial en tractament amb enalapril i bisoprolol
·	Cardiopatia isquèmica en forma de dos IAM no Q fa anys. No revascularitzat.
·	Dislipèmia en tractament amb estatines.
·	Artritis gotosa pel que havia rebut tractament amb colchicina i alopurinol.
·	Anemia normocítica amb Fe normal que estaba sent estudiada pel seu metge de família. Se li havia proposat colonoscòpia que el pacient va rebutjar.
·	Hemorroides.
·	Febre tifoidea
·	Intervencions quirúrgiques; genoll dret per accident; adenopatia cervical.



MEDICACIÓ HABITUAL
Clopidogrel 75 mg/24 h, Diazepam 2,5 mg/24 h, Emconcor 5 mg/24 h, enalapril/HCTZ 20/12,5 mg cada 24 h, simvastatina 20 mg/24 h

PROCÉS ACTUAL
El 22/10/16 es desperta a les 8:30 asimptomàtic i se'n torna a dormir. Es desperta a les 11h amb debilitat d'extremitats esquerres pel que avisen al SEM, que objectiva RACE de 6 i activa codi ictus, arribant a les 12:15h.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	74 bpm
Tªaxi 36.0 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	179 mmHg SAT O2 99 %
TA d   72 mmHg Pes Kg

Exploració física a Urgències:
Glucèmia capil·lar: 117 mg/dL.
Bon estat general, normoperfòs, normocolorejat, eupneic.
Conscient i orientat en les tres esferes. Campimetria per confrontació i oculomotricitat normals. Parèsia facial esquerra. Disàrtria moderada però intel·ligible, sense elements afàsics. Plègia braquial i parèsia crural greu esquerres. Hemihipoestèsia esquerra. RCP flexor dret, extensor esquerre. Sense agnòsies.
NIHSS = 0.0.0.0.0/2(0.4)(0.3)/0.1.0.1.0 = 11

Informe d'alta d'hospitalització





Exploració física a UIA:
Conscient i orientat en les tres esferes. Llenguatje de contingut i forma normal. Isocòria normorreactiva. Oculomotricitat sense alteracions. Reste de parells cranial normals. No déficit motor en les 4 extremitats; tremolor distal en extremitat superior esquerra. Hemihipoestesia esquerra. No extincions ni agnòsies.
NIHSS: 0.0.0.0.0/0.0.0.0.0/0.1.0.0.0= 1

Exploració física a la planta de Neurologia:
Conscient, orientata en temps, persona i espai. Llenguatge normal. No disartria. Mirada centrada; sense alteracions oculomotores; campimetria sense alteracions; resta de parells cranials normals. No dèficit motor; no dismetries. Hemihipoestesia esquerra lleu.
NIHSS 0.0.0.0.0//0.(0.0)(0.0)//0.1.0.0.0 = 1

Signes flogòtis en primer dit del peu dret y tormell esquerra compatible amb atac de gota.



EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACIONS COMPLEMENTARIES A URGÈNCIES:

ECG: ritmo sinusal a 70 x'. PR normal. Ondas Q en V3 con correcta progresión de R en resto de precordiales.

Analitica: Hematologia (22/10/17): Leucocitos 5400 /#ÊL, (N 52,6 % / L 30,4 / M 8,2 / E 7,9 / B 0,9), Hties 3,97 mill/#ÊL, Hb 12,6 g/dL, Hcto 36,2 %, VCM 91,2 fL, Plaquetes 153000 /#ÊL, TP 95 %, INR 1,04 sg, TP ratio
1,04, TTPA 26,6 sg, TTPA ratio 0,86, Fibrinogeno 378 mg/dL. Bioquimica (22/10/17): Glucosa 126 mg/dL, Urea
45,8, Creatinina 1,28, Na 137,6 mmol/L, K 4, Prot-C reactiva 2,3 mg/L.

TC cranial amb angio-TC: No signes d'isquèmia incipient. Infart crónic en regió posterior i medial del hemiferi cerevelós dret.   Infarts isquémics crónics de ganglis basal bilaterals. Leucoaraiosi difusa. Atrofia cerebral difusa. Plaques d'ateroma calcificades  de forma difusa en troncs supraaórtics. Estenosi del 50% de l'arteria carótide interna dreta. Oclusió d'arteria cerebral mitja dreta en el segment M1 amb colaterals moderades.  No s'observen altres alteracions.

EXPLORACIONS COMPLEMENTÀRIES A LA UNITAT DE ICTUS:

Analítica d'ingrés:
- Hematologia (23/10/17): Leucocitos 7200 /µL, (N 73,5 % / L 17 / M 8,2 / E 0,5 / B 0,8), Htíes 3,44 mill/µL, Hb 10,8 g/dL, Hcto 31,3 %, VCM 90,9 fL, Plaquetes 139000 /µL.
-	Bioquimica (23/10/17): Glucosa 106 mg/dL, HbA1c 5,6 %, Urea 40 mg/dL, Creatinina 1,31, Filtrado glomerular estimado 54 mL/min/1.73 m2, Na 139,1 mmol/L, K 4,16, ALT 17 U/L, FA 67, LDH 174, Bilirrubina 0,5 mg/dL, Prot-C reactiva 16,6 mg/L, Proteína 63,8 g/L.
-	Lípidos.- Triglicéridos130 mg/dL, Colesterol 145, (HDL 40,4 / LDL 79).
- Hormonas (23/10/17): TSH 2,068 µUI/mL, T4-Libre 1,04 ng/dL.

TC control 24h: lesió en cúa de lenticular dret amb piquetejat hemorràgic (IH1). Transformacióhemorrágica

Informe d'alta d'hospitalització




remota en temporal dret. No s'observen altres alteracions.

Estudi neurosonològic:
Dúplex de tronc supraaórtics: placa inestable, molt irregular, ulcerada, heterogénea amb component hiper/iso i anecoic en bifurcació carotídea dreta que penetra en a.carótide interna dreta i que condiciona una estenosi del 50%. Plaques irregulars calcificades en eix carotid esquerre que no ocasionan estenosis.
Dúplex transcranial: fluxe acelerat en a.cerebral mitja dreta post-bifurcació (patró TIBI IV; estenosi Vs recanalització); fluxe accelerat en tota l'extensió de l'artèria cerebral mitja esquerra sense evidenciar-se un punt clar d'estenosis. No s'bserven altres alteracions relevants.

Ecocardiografia transtoràcica: Ventricle esquerre no dilatat i lleugerament hipertròfic amb acinèsia de tots els segments apicals i del apex i amb funció global lleugerament deprimida. FE Simpson biplanar de 47%. Sense presencia de trombus. Aurícula esquerra moderadament dilatada. Insuficiencia mitral lleugera. Cavitats dretes no dilatades i normocontàctils. Alteració diastòlica tipus I.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Home de 71 anys, mRS 0, amb factors de risc cardiovascular i antecedent de cardiopatia isquèmica que és portat amb activació de codi ictus per debilitat d'extremitats esquerres del despertar d'un màxim de 2,5 hores.
A la seva arribada està hipertens i afebril, amb exploració neurològica que evidencia disàrtria, parèsia faciobraquiocrural greu i hemihipoestèsia esquerres sense clínica cortical (NIHSS 11). Es realiza analítica que mostra discreta insuficiencia renal, ECG que està en ritme sinusal i TC cranial amb angio-TC que evidencia ASPECTS 10 amb oclusió de M1 dreta, amb estenosi del 50% d'arteria cerebral mitja dreta. Donada l'absència de contraindicacions s'administra tractament fibrinolític endovenós (dosis total 72 mg; bolus a les 12:45; TA prèvia 159/74 mmHg) i es contacta amb guàrdia de Neurovascular. S'indica tractament endovascular (NIHSS previ 11) amb punció femoral a les 14h. A l'estudi angiogràfic basal (14:10h) s'observa placa ulcerada a a.carótide interna dreta que prova estenosis del 50% i oclusió del segment M1 d'artèria cerebral mitja dreta (TICI inicial 0). Es realitza 1 passe del dispositiu CATCH, aconseguint-se recanalització complerta a les 14:22h (TICI final 3), sense complicacions. Immediatament després el pacient presenta milloria neurològica amb mínima parèsia facial esquerra i movilització de l'hemicos esquerre contra gravetat amb lleu claudicació i hipoestèsia esquerra (NIHSS 2). Ingressa a l'Unitat d'ictus.

Durant la seva estada a l'Unitat, es realitza TC cranial de control a les 24h on s'observa petita lesió isquémica en cúa del lenticular i transformació hemorrágica d'extensió petita pel que s'inicia tractament antiagregant aixií como dieta oral. El pacient es manté estable, tolerant sedestació a cadira. Monitorització cardíaca que s'ha mantingut en ritme sinusal amb extrasístoles auriculars i ventriculars al llarg de la monitorització cardiaca.

Per a completar estudi es realitza ecocardiograma que mostra acinèsia apical i de tots els segments del ápex amb fracció d'ejecció del 47% i dilatació moderada de l'aurícula esquerra. En l'analítica d'ingrés destaca perfil glicèmic i lipídic conservat, sense altres alteracions rellevants. Estudi neurosonològic que mostra a nivell de troncs supraaòrtics, placa inestable, molt irregular, ulcerada, heterogénea amb component hiper/iso i anecoic en bifurcació carotídea dreta que penetra en a.carótide interna dreta i que condiciona una estenosi del 50%. Plaques irregulars calcificades en eix carotid esquerre que no ocasionan estenosis. Dúplex transcranial amb fluxe acelerat en a.cerebral mitja dreta post-bifurcació i en tota l'extensió de l'artèria cerebral mitja esquerra sense evidenciar-se un punt clar d'estenosis.

Informe d'alta d'hospitalització




S'orienta com a ictus isquèmic de territori d'ACM dreta de mecanismo embòlic i d'etiologia aterotrombòtica amb realització, en el moment agut, de tractament amb rTPA ev i trombectomia mecànica.

Com a complicacions ha presentat caiguda del hematocrit en 6 punts en context d'hematomes en costat esquerre provocats per caiguda a terra en el debut de l'ictus. Sobreafegit, el pacient presenta episodi d'artritis gotosa en forma de podagra (edema i eritema a tormell de peu esquerra així com de 1er MTF de peu dret) pel que es realitza interconsulta amb Reumatología que indica inici de tractament amb colchicina i Urbason en dosis descendents.
Recomanen iniciar tractament hipouricemiant amb alopurinol als 2 mesos de restar asimptomàtic.

A l'alta: mRS 0
NIHSS 0

DIAGNÒSTICS
1.- Ictus isquèmic de territori d'artèria cerebral mitja dreta de mecanisme embòlic i etiologia aterotrombòtica amb realització, en el moment agut, de tractament amb rTPA ev i trombectomia mecànica.
2.- Hipertensió arterial en tractament amb enalapril i bisoprolol
3.- Cardiopatia isquèmica en forma de dos IAM no Q fa anys. No revascularitzat. Ecocardiograma amb acinèsia de tots els segments apicals i del apex i amb funció global lleugerament deprimida (FEVE 47%)
4.- Dislipèmia en tractament amb estatines.
5.- Artritis gotosa en forma de pedagra en tractament amb colchicina i urbason en dosis descendent.








TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Adiro 100 mg/mañana
Clopidogrel 75 mg/mediodía
Atorvastatina 80 mg/noche Ranitidina 150 mg/12 horas
Colchicina 1 comp/12 horas mañana, luego 1 cada 24 horas durante dos días y suspender.


CONTROL
Control en CEX Neurología de nuestro centro el martes

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI






Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

27.10.2017
Pàgina 1 de 4