_NAME_
Núm. Episodi: _ID_ Núm. HC: _ID_
_SS_ _LOCATION_
_LOCATION_
Tel. _CONTACT_Població: _LOCATION_	Sexe: HOME   Data naixement: _DATE_  Edat: 80a
Telèfon: _CONTACT_  C.P.: _LOCATION_	T.I.S.: _ID_  DNI/NIF: _ID_

Servei assistencial: REHABILITACIO HOSP	Data: 29/11/2017
Metge Responsable: _NAME_


Ingresa el 28-11-17 por secuelas de hemiparesia derecha y afasia secundario a ictus isquémico.


ANTECEDENTES PERSONALES:

-	Niega alergias medicamentosas conocidas.
-	Hábitos tóxicos: exfumador de hace 25 años, enólico moderado.
-	Hipercolesterolemia.
-	Ulcus duodenal intervenido a los 48 años.
-	Osteoartrosis generalizada.
-	Neoplasia de glándula parótida.
-	Vértigo paroxístico benigno.
-	Historia cardiológica:
o	Cardiopatía isquémica que debutó el año de1997 con un IAM, que fue atendico en el _SS_. Posteriormente presentó angor post infarto, por lo que le resliza cateterismo con colocación de un stent fármaco activo en el _SS_.
o	2005 Angina de repetición.
o	En el ECG supradesnivell de ST de 2 mm en DI, aVL, V5-V6 y infradesnivelado de ST y T negativa en DIII y aVF. Se le practica fibrinólisis e ingresó UCI por IAM lateral. MIBI_SPECT que muestra un patrón gammagráfico de infato no extenso localizado en zona infero-lateral- basal sin signos actuales de isquemia perinfart, ni a distancia a nivel de taquicardització alcanzado. Presenta Criterios de viabilidad miocárdica en la mayor parte del territorio infero- lateral. Pequeño defecto apical que no es modifica con el reposo. Tiene una buena contractilidad. Al ecocardio: ausencia de lesiones valvulares. FE: 52%.
-	Siituacion  basal  y  socio-funcional:  independiente  para  todas  las  actividades  de  la  vida  diaria.
Continente biesfinteriano.
-	Tratamiento habitual: Adiro 100 mg 1c/24h, Zanidip 1c/24h, Noctamid 1 mg 1c/24h., Prevencor 1 mg c/24h., atenolol 5 mg vo c/ 12h., Dermatrans parche 10 mg cada 1c/24h.

ENFERMEDAD ACTUAL:

Paciente presenta a las 13:45 del 14/11/2017 caida con hemiparesia derecha y alteración del habla. Por lo que se activa código ictus a las 13:50. Llega al _SS_ a las 14:35 activando el equipo multidisciplinar. Se realiza TAC craneal que no muestra sangrados y se inicia fibrinolisis en nuestro centro derivándose posteriormente a _SS_ para rescate endovascular. Finalmente el  paciente ingresa tras rescate en nuestro servicio para completar estudio etiológico e inicio de la rehabilitación.

EXPLORACIÓN FÍSICA:
En Urgencias: destaca mutismo. No comprende órdenes. Desviación de la mirada conjugada hacia la izq, HHD, paresia	facial	inferior	D.	Hemiplejia	braquio-crural	D.	NIHSS          20
En Planta: Hemodinámicamente estable. Normocoloreado, normohidratado. AC: taquicárdico, rítmico no soplos ni roce, no edemas en EEII ni signos de TVP. Pulsos periféricos presentes y simétricos. AR: MVC, crepitantes bibasales, no sibilantes ni roncus, sin signos de derrame pleural. ABD: peristaltismo conservado, abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, no masas ni megalias, no signos de irritación peritoneal, no ascitis. Neurológico: consciente, afasia motora, comprensión conservada, hemiparesia facial-braquial (2/5) y
crural derecha (2/5), hemianopsia homónima derecha. Pares craneales conservados y simétricos. No presenta claudicación con las maniobras de Barré. No dismetrías ni alteraciones de la coordinación. Romberg no valorable. Marcha no valorada. Reflejos osteotendinosos normales. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. Sensibilidad normal.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS:

En Urgencias:
Tac de cráneo: Estructuras de la línea media no desplazadas. Cisternas perimesencefàliques y de la base no obliterado. Dilatación del sistema ventricular y de los surcos de la convexidad en relación a atrófia cortico- subcortical, concordante a la edad de la paciente. Hiperdensitat de 7 mm en el segmento distal de M1 izquierdo sugestivo de trombo. No se observan Alatri alteraciones tomodensitomètriques valorables en el parénquima cerebral ni cerebel.lós. No hay imágenes de sangrado. ASPECT basal de 10.TC-PERFUSIÓN: Se administra contraste endovenoso para estudio de perfusión cerebral. Se observa alteración de la perfusión en el territorio M1, M2, M3, M4, M5, M6 y la región insular izquierdas, con aumento del TTP, disminución del rCBF y únicamnet una pequeña área con disminución del rCBV. Hallazgos compatibles con lesión isquémica aguda territorio de la ACM izquierdo con importante penumbra.
ANGIO-TC: estudio vascular desde la cruz de la aorta hasta la convexidad cerebral. Escasa colateralitat. Amputación de la arteria cerebral media izquierda en su segmento M1 distal. Correcta permeabilidad de arterias vertebrales, con arteria vertebral derecha hipoplásico y poco contrastada en su segmento V3 Permeabilidad de arterias carótidas comunes, arterias carótidas internas, arteria cerebral media derecha, cerebrales anteriores, tronco basilar y arterias cerebrales posteriores. Arteria comunicante anterior presente, no dilatada. Hipoplasia del P1 de la arteria cerebral posterior derecha. ASPECT con contraste de 7.
Analítica de Sangre: Hb 15.7 g/dL, Htc 14.6%, VCM 91 fL, plaquetes 204x10E9/L, leucòcits 10.68x10E9/L (fórmula normal), Glu 112 mg/dL, creat 1.5 mg/dL, FG 42 mL/min/1.73m2. Na 140 mmol/L, K 4.70 mmol/L, Cl
102.7 mmol/L; TP 95%, INR 1.0, TTPa 26.3s.

En Planta:
Analítica de ingreso: Hb 16.5 g/dL, Htc 49.9%, plaq 194x10^9/L, leucos 11.19x10^9/L (N 69%, L 19.8%, Mo 10.5%), HbA1c 5.8%, Glu 117 mg/dL, creat 1.3 mg/dL, FG 54 mL/min/1.73m2. Na 148 mmol/L, K 4 mmol/L, Cl
108 mmol/L, Ca 10 mg/dL, proteina 7.2 g/dL, albumina 4.6 g/dL. ALT 31.8 U/L, GGT 24 U/L, Colesterol 160 mg/dL, HDL 62.2 mg/dL, LDL 73 mg/dL, triglicéridos 127 mg/dL.
Rx de tórax: poco penetrada y rotada. No impresiona condensaciones  en parénquima pulmonar. Senos costofrénicos no valorables.
Telemetría: Fibrilación auricular rápida paroxística a 150 lpm que requiere de la administración de bisoprolol y amiodarona para revertir a ritmo sinusal.
Eco-doppler de troncosupraaórtico: ARTERIAS VERTEBRALES: Flujo de dirección craneal con picos de velocidad sistólica asimétricos, 30 vs 67 cm / s. EJES carotídeos: DERECHO: Mínimo engrosamiento de la íntima arterial. IMT 1.1 mm. Se identifica en el bulbo carotídeo derecho, engrosamiento de la íntima arterial y placa difusa hipoecogènica mixta lipídica y calcificada con sombra posterior a la pared anterior y posterior del bulbo carotídeo que se valora en un 50%, es regular. los registros espectrales no muestran signos de alteración hemodinámica de alto grado con un pico sistólico de velocidad máxima, concordante (PSV) CID de 54 cm / s y con un cociente CPD-CID 0.9. IZQUIERDO: No hay engrosamiento de la íntima arterial. IMT 0.8 mm. Se identifica en el bulbo carotídeo izquierdo, engrosamiento de la íntima arterial y placa difusa calcificada con sombra posterior en la pared interior del bulbo carotídeo que no se puede valorar. Los registros espectrales distales no muestran signos de alteración hemodinámica de alto grado con un pico sistólico de velocidad máxima, concordante (PSV) CIE de 71 cm / s y con un cociente CPE-CIE de 1.1.
AngioRMN de cráneo:
El examen muestra un correcto contraste entre la sustancia blanca y la sustancia gris.
Secuelas de infarto subcortical frontal izquierdo, periventricular izquierdo y núcleo lenticular izquierdo. Persistencia de la restricción en la difusión. Realce cortical temporal izquierdo, ínsula y en cápsula externa izquierda secundaria al infarto. El tronco del encéfalo es normal. Pequeñas áreas de infarto hemisféricas cerebelosas derechas. El sistema ventricular está correctamente centrado en la línea media, sin distorsiones con el acueducto permeable y el IV ventrículo centrado.
Se descarta patología malformativa de la charnela o bien proceso expansivo intracraneal. El examen ARM muestra una correcta permeabilidad de tronco braquiocefálico y arterias subclavias. Nacimiento de la carótida primitiva del tronco braquiocefálico.
Las arterias vertebrales son permeables con flujo ascendente. Estenosis difusa o hipoplasia del segmento V4 de la vertebral derecha.
Tronco basilar permeable y centrado. Permeabilidad con elongación de las carótidas primitivas. En la bifurcación carotídea derecha no se identifica estenosis. Permeabilidad del trayecto cervical de la carótida interna derecha. En la bifurcación izquierda no se identifica estenosis focal significativa.
Correcta permeabilidad del trayecto cervical de la carótida interna izquierda así como de los segmentos intracraneales de carótidas internas. Correcta permeabilidad de arterias cerebrales medias anteriores y posteriores sin evidencia de estenosis o bien dilatación aneurismática, detectable por técnicas ARM. Hipoplasia P1 cerebral posterior izquierda irrigandose la cerebral posterior izquierda a expensas de cerebral posterior izquierda desarrollada.

Ecocardiograma: Ventrículo izquierdo no dilatado, en el límite de la hipertrofia y con función sistólica global conservada. Impresiona acinesia localizada inferobasal. Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Raíz aórtica no dilatada. Cavidades derechas no dilatadas y con contractilidad del VD conservada. VCI no dilatada. Válvula mitral de velos finos y apertura consevada. Válvula aórtica trivalva, de velos ligeramente engrosados, con puntos de calcificación y apertura conservada. Patrón de llenado mitral sugestivo de alteración de la relajación del VI. No se detecta regurgitación. Sin gradiente transaórtico. Insuficiencia aórtica mínima. No se detecta insuficiencia tricuspídea que permita estimar la PAPs. Conclusión: Cardiopatía isquémica. Esclerosis valvular aórtica. Función sistólica del VI conservada.

EVOLUCIÓN en planta de Neurología:

1.	Ictus isquémica de arteria cerebral media izquierda (posiblemente secundario a punto 2): a la llegada el paciente presenta NIHSS 23  con sindrome hemisférico completo izquierdo, por lo que se activa código ictus. Se practica estudio multimodal detectándose oclusión proximal M1 ACM izquierda y missmatch completo ~100%. Se realiza tratamiento fibrinolítico y se deriva a _SS_ de _LOCATION_ donde se realiza trombectomía consiguiéndose recanalización TICI 3 con reducción leve de la clínica con resolución de la mirada desviada y la hemianopsia persistiendo la afasia y paresia (NIHSS 20) y siendo derivado a nuestro centro. Pasadas 48h. del comienzo del evento presenta NIHSS de 14 a expensas de afasia motora, hemiparesia facial-braquial (2/5) y crural (2/5) derecha con sensibilidad conservada y hemianopsia homónima derecha. Se completa estudio con RMN de cráneo, eco-doppler y se realiza interconsulta al Servicio de Rehabilitación y logopedia.
2.	Fibrilación Auricular paroxística: durante el ingreso se realiza estudio con telemetría detectándose fibrilación auricular paroxística por lo que se decide tratamiento anticoagulante con Clexane y bisoprolol y finalmente se inicia tratamiento con amiodarona manteniendo ritmo sinusal.
3.	Infección Respiratoria durante el ingreso paciente presenta clínica respiratoria, fiebre, con crepitantes. Se realiza radiografía de tórax que no presenta condensación. Posiblemente secundaria a broncoaspiración por lo que se comienza tratamiento antibiótico con amoxicilina- clavulánico y se realiza interconsulta para rehabilitación logopedia.


EVOLUCIÓN FUNCIONAL:
A su ingreso en planta presenta sindrome confusional tratado con quetipina con mejoría progresiva. Presenta buena recuperación neurológica motora y funcional, y actualmente participa de manera activa en el tratamiento rehabilitador. Inicia dieta logopeda bien tolerada.

Exploracion: Cy O, disartria, persiste afasia con comunicación limitada parcialmente. Control motor analítico las 4 EE. Torpeza motora ESD. BA conservado. Inicia reeducación de la marcha con caminador. Precisa ayuda en transferencias. Dependiente parcial en comida, wc y vestido. Dependiente en baño. Continente biesfinteriano. BARTHEL al alta: 40.

Se consulta  UFISS  Geriatría  para  valorar  traslado  a  _SS_.  Posible candidato  a continuar  un programa de rehabilitación intensiva PRI.

DIAGNÓSTICO:

1.	ICTUS ISQUÉMICO ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA
1.	2.	AcxFA
3.	INFECCIÓN RESPIRATORIA

TRATAMIENTO:

1.	Omeprazol 20 mg/24 horas, via oral
2.	Quetiapina 25 mg/12 horas, via oral
3.	Trangorex comp200mg/24 horas , via oral
4.	Valsartan 40 mg/24 horas, via oral
5.	Eliquis 5mg/12 horas, via oral
6.	Prevencor 20 mg/24 horas , via oral
7.	Dermatrans parche 10 mg/24 horas
8.	Se cita en CEX Neurología Dra huertas en 3 meses.
9.	Traslado a _SS_ (convalescencia)









Signat:
Dr/a.: _NAME_
Metge adjunt - Rehabilitació Número col·legiat: _ID_


Dr/a.: _NAME_
Cap de Servei - Rehabilitació Número col·legiat: _ID_

Hospitalització
Imprès: 04/12/2017 11:13
Pàg.: 1 de  4