_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 78 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_, _NAME_;
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
11:43:28
24.01.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 11.01.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Mujer de 78 años que acude al centro por sospecha de Ictus.

ANTECEDENTS
Alergia al metamizol. Sin hábitos tóxicos. Independiente para las ABVD. MRS = 0.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
-	Hipertensión esencial desde hace varios años en Tratamiento médico con dos antihipertensivos
-	Dislipemia en Tratamiento dietético
-	Fibrilación auricular desde Mayo del 2008 anticoagulada con Aldocumar  en rangos terapéuticos pero el útimo control de diciembre de 2016 se encontraba en 1.8
-	Claudicación intermitente
-	Síndrome ansioso-depresivo en Tratamiento médico
-	Insuficiencia renal crónica leve. Creatininas entre 1.2 -1.3 mg / dl

MEDICACIÓ HABITUAL
Aldocumar 5 mg/dia
amlodipino 5 mg/dia
emconcor 5 mg/dia
enalapril 20 mg/dia
hemovas 600 mg/12h
seguril 40 mg/48h
sertralina 50 mg/dia
trankimazin 0,5 mg/12h.

PROCÉS ACTUAL
La paciente se acuesta asintomática a las 22.30h y se despierta a las 07.00h con sensación de debilidad del brazo izquierdo. A las 12.00h habla con la hija y en ese momento avisa al SEM.
La familia comenta que el día anterior no se tomó el acenocumarol ni la medicación hipotensora. La hija le ha realizado un coagucheck, observando un INR de 1,6 y le ha administrado un comprimido de acenocumarol.
Se activa código ictus el día 01/10/2017 a las 14:11 horas por el SEM Llega a nuestro centro a las14: 49 del 01/10/2017.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	71 bpm
Tªaxi 36.0 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	112 mmHg SAT O2 96 %
TA d   69 mmHg Pes Kg

Informe d'alta d'hospitalització





En Urgencias:
Glicemia capilar: 98 mg / dl
Neurológico: Consciente y orientada. Sin trastorno del lenguaje. Preferencia ocular a la derecha. Hemianopsia homónima izquierda. Paresia facial central izquierda. Paresia braquial izquierda moderada. Hipoestesia izquierda. Disartria leve. Extinción sensitiva.

NIHSS:  0.0.0.1.2 / 2 (0.2) (0.0) // 0.1.0.1.2 =10

AC: TC irregulares. AR: MVC sin ruidos añadidos. AP: MV presente , no ruídos sobreañadidos
Abdomen: Blando depresible, no doloroso a la palpación Extremidades: Simétricas, no edemas, pulsos pedios presentes.

En unidad de Ictus:
Consciente y orientado. Disartria, no elementos afásicos. Isocoria normorreactiva. Hemianopsia homónima izquierda por confrontación. no alteraciones de la oculomotricidad extrínseca. Paresia facial supranuclear izquierda. Paresia 3-4 / 5 a nivel de Extremidad superior izquierda con importante componente sensitivo, extinción en extremidad superior izquierda, resto conservado.
NIHSS: 0,0,0,0,2 // 1,0,2,0,0 // 0,1,0,1,2 = 9.

Al alta: Paciente alerta orientada en tres ejes, no alteraciones campimétricas exploradas por confrontación, no alteraciones de la oculomotricidad intrínseca ni extrínseca, no paresia ni hipoestesia facial, fuerza por grupos muisculares sin alteraciones, leve déficit sensitivo en hemicuerpo izquierdo , no extinción al doble estímulo visual ni sensitivo, marcha cautelosa dentro de habitación.

NIHSS: 0-0-0-0 //0-(0-0)-(0-0)//0-1-0-0-0= 1


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
A Urgencies 10-01-2017:
Analítica d'urgències: Hemograma: 8200 leucocitos (N 62,8%), plaquetes 164000, Hemoglobina 13,2 g/dl, Htco
40,5%. Coagulació: INR 1,72, firbinogen 520 mg/dl. Bioquímica: glucosa 103 mg/dl, urea 49 mg/dl, creatinina
1,16 mg/dl, Na 138. K 4,3.

RX Tórax: ICT elevat, sins lliures, no condensacions. ECG: FA amb FVM a 70x', eix a 60º.
RM multimodal: Lesión isquémica en DWI en territorio parietal derecha sin mistamtch DWI-PWI (ASPECTS 9). No oclusión intracraneal. Trombo flotante carotídeo derecho (bifurcación, inicio de ACI y de ACE).

Analítica Unidad de Ictus:

Analítica  ingreso  (16.01.2017):  Hemograma:  Leucocitos  10100  (81.3%  N,  13.5%  L),  Plaquetas  179000.
Coagulación: TP 75%, INR 1.24, TTPA 168.5 s, ratio 5.44, Fibrinógeno 650 mg/dL. Bioquímica: Glucosa 165
mg/dL, HbA1c 5.9%, Proteína 80.5 g/L, Albúmina 44.8 g/L, Creatinina 1.09 mg/dL (FG 49), Urea 64 mg/dL, Urato

Informe d'alta d'hospitalització




4.3 mg/dL, Calcio 9.7 mg/dL, Fosfato 3.3 mg/dL, Magnesio 1.98 mg/dL, Sodio 142.1 mmol/L, Potasio 3.92 mmol/L, Fosfatasa alcalina 80 U/L, ALT 20 U/L, GGT 15 U/L, LDH 317 U/L, CK 786 U/L, PCR 51.9 mg/L. Perfil lipídico: Triglicéridos 104 mg/dL, Colesterol total 195 mg/dL, HDL-col 58.3 mg/dL, LDL-col 116 mg/dL, Colesterol no HDL 137 mg/dL. Perfil tiroideo: TSH 1.46 ng/dL.
Proteinograma: Hiper alfa-2.

Coagulación (tras parar heparina): TP 80%, TTPa 28.6seg, fibrinógeno 649.

Neurosonología (13.01.2017):
Eje izquierdo: se objetivan placas hiperecoicas a nivel de bifurcación e inicio de la ACI que no condicionan estenosis hemodinamicamente significativas. Eje derecho: a nivel de ACC se objetiva imagen de ocupación de espacio de predominio isoecoico de textura homogéneo con alguna zona más hiperecoica y superficie lisa y que condiciona estenosis de la luz que en su punto máximo alcanza velocidad sistólica pico de 150-160 cm/sg compatible con estenosis moderada en este punto que es compatible con trombo flotante que podria estar en contexto de placa subyacente

TC craneal control: Respecto a RM previa del 10.01.2017 se aprecia: Aparición de área de baja atenuación en cortical rolándica derecha sugestiva de lesión isquémica aguda-subaguda de ramas distales de ACM derecha. Área de hipodensidad con perdida de la diferenciación cortico- subcortical parietal derecha, con borramiento de los surcos, en relacion a evento isquémico subagudo en territorio de la ACM derecha, ramas superficiales. No se observan signos TC de transformacion hemorragica. Infartos isquémicos lacunares crónicos de ganglios basales bilaterales. Lesion extraaxial de 15x9 mm, hipodensa, homogenea, adyacnete al tentorio derecho, que ocupa parcialmente las cisternas perimesencefalicas y produce un leve efecto de masa sobre pedunculo cerebral adyacente, de de aspecto probablemente benigno.

Ecocardiograma transtorácico (16.01.2016): Ventrículo izquierdo no hipertrófico, ni dilatado, función sistólica global y segmentaria conservadas (FE Simpson biplanar 63%). Aurícula izquierda severamente dilatada (68 ml/m2 en apical 4C) con ecocontraste espontáneo. Válvula aórtica trivalva con velos esclerosados, apertura conservada. Válvula mitral de aspecto reumático con apertura en cúpula de velo anterior y retracción de velo posterior y fusión parcial de ambas comisuras. Ventrículo derecho no dilatado con función sistólica aceptable (TAPSE de 16mm). Aurícula derecha severamente dilatada. Vena cava inferior no dilatada, con variaciones respiratorias > 50%. Sin derrame pericárdico. Aorta ascendente no dilatada; aterosclerosis no complicada en cayado aórtico.

Neurosonología (17.01.2017):
Eje derecho: a nivel de porción media de ACC se objetiva región hiperecoica compatble con placa ateromatosa que no condiciona estenosis hemodinámicamente significativa, un poco más distal a esta zona se objetiva una imagen de ocupación de espacio de predominio isoecoico de textura homogeneo con alguna zona más hiperecoica y superficie lisa y que condiciona estenosis de la luz que en su punto máximo alcanza vel sistólica pico de 150-160 cm/sg compatible con estenosis moderada en este punto que es compatible con trombo flotante que podria estar en contexto de placa subyacente. Este trombo se introduce en la porción proximal de ambas tanto la ACE como interna y en esta última el pico de velocidad sitólica máxima es de 120 cm/sg.

AngioTC control 23/01/2017 (Pendiente de informe definitivo): Se objetiva estenosis a nivel de bifurcación y ACI derecha compatible con placa ulcerada sin presentar estenosis significativa.


Análisis de orina: Negativo

Informe d'alta d'hospitalització




Urocultivo: Negativo Hemocultivos: Pendiente
Cultivo de punta de catéter venoso: Negativo

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Mujer de 78 años, con factores de riesgo cardiovascular, fibrilación auricular en tratamiento anticoagulante, que es derivada a nuestro centro vía código ictus por una clínica hemisférica derecha parcial de cronología del despertar. A su llegada a nuestro centro hipertensa y normoglicèmica. La exploración es compatible con un infarto parcial de la circulación anterior derecho, puntuando una NIHSS 10. Dado el tiempo de evolución superior a 8h se realiza RM multimodal para valorar inclusión en ensayo clínico randomizado DAWN, que muestra lesión isquémico a la difusión parietal posterior derecha sin oclusión intracraneal pero con la presencia de un trombo flotante a nivel de la bifurcación carotídea que engloba también el inicio de las arterias carótidas interna y externa. Se orienta como un ictus isquémico de territorio carotídeo derecho de posible etiología cardioembólico sin poder descartar trombo fresco sobre placa ateroescleròtica. Se desestima tratamiento endovascular y se inicia tratamiento anticoagulante con heparina sódica. Se solicita ingreso en la Unidad de Ictus por control neurológico, metabólico y hemodinámica y para continuar estudio etiológico.

Durante su estancia en la unidad / planta de neurología presenta hipertensión arterial que se controla con mediación antihipertensiva habitual (amlodipino 5mg y bisoprolol 5mg), glicemia normal. Como compliaciones durante su estancia hospitalaria presenta episodio de agitación que requiere tratamiento con quetiapina, risperidona y clometiazol. Pico febril de 38ºC por lo que se realizó analítica y sedimento urinario que es normal, urocultivo y cultivo de punta de catéter negativo, hemocultivo pendiente.

Dentro del estudio etiológico se realiza ecocardiograma transtorácico con las dos aurículas severamente dilatas y válvula mitral esclerosada, con insuficiencia y estenosis ligeras. La analítica de ingreso muestra glucosa elevada con glicohemoglobina de 5.9%, un filtrado glomerular de 49mL / min con urea y creatinina levemente elevada ( previamente conocida) , perfil lipídico dentro de valores de la normalidad. Se realiza estudio neurosonológico de control que evidnecia persistencia de trombo flotante en el contexto de placa subyacente por lo que se decide continuar anticoagulación con rivaroxabán y adiro. Se realiza Angio-TAC de control el 23/01/2017 (pendiente de informe definitivo) con imagen a nivel de bifurcación y ACI derecha compatible con placa ulcerada , estenosis no significativa.

A nivel neurológico presenta mejoría persistiendo déficit sensitivo de extremidad superior izquierda NIHSS 1. Inicia tratamiento rehabilitador . Se realiza test de disfagia que es normal tolerando adecuadamente la nutrición enteral. Deambula por la habitación sin alteraciones.

Se orienta finalmente como ictus isquémico de territorio carotídeo derecho de posible etiología cardioembólico sin poder descartar trombo fresco sobre placa ateroesclerótica
Dada la estabilidad clínica de la paciente se decide alta a domicilio con control en onsultas externas de neurología Al alta:
NIHSS: 1
Rankin: 2 Barthel:90

Informe d'alta d'hospitalització







DIAGNÒSTICS
-	Ictus isquémico parietal derecho de etiología indeterminado por doble causa placa ulcerda versus cardioembólico antiagregada y anticoagulada.
-	Hipertensión arterial
-	Dislipemia


TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Rivaroxabán 15 mg c/ 24 horas
-	Adiro 100 mg c/ 24 horas
-Amlodipino 5 mg/dia
-Emconcor 5 mg/dia
-Hemovas 600 mg/12h
- Seguril 40 mg/48h
-Sertralina 50 mg/dia
-Trankimazin 0,5 mg/12h.

CONTROL
- Se solicita visita en Consultas externas de neurología el día 27/01/2017 alas 10:15  con la Dra. _NAME_ . Se realizará estudio neurosonológico el mismo día

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI























Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

24.01.2017
Pàgina 1 de 5