_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 86 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
; _NAME_; _NAME_; _NAME_.
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  07.04.2017	15:25:27
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_ _NAME_ DOMICIL/RES.SOC
05.04.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus

ANTECEDENTS
Mujer de 86 años, sin alergias conocidas ni hábitos tóxicos.

Antecedentes patológicos:
-	Hipertensión arterial en tratamiento médico.
-	Dislipemia en tratamiento médico.
-	Obesidad
-	Insuficiencia renal crónica detectada en ingreso en noviembre 2008 con creatininas habituales alrededor de 1.4-1.7mg / dL.
-	Insuficiencia venosa crónica con linfedema bilateral y úlceras vasculares recidivantes.
-	Neumonía "aspirativa" en stiembre de 2014.
-	Ingreso en Noviembre del 2008 en Medicina Interna por Sincope atribuido a Anemia Normocítica Normocrómica, con estudio que mostró una anemia por inflamación y discreto déficit de cobalamina. El Aspirado de médula osea mostró una diseritropoyesis discreta en el contexto de ferropenia. En el estudio endoscópico (FGS y FCS) se evidenció una pequeña hernia de hiato y diverticulos en zona sigmoidea. Se realizó una analítica completa con marcadores tumorales, hormonas tiroideas y de autoinmunidad (ANAs, Ac anti mitoc, Ac anti musc liso, Ac cel parietales, antiFI) que resultaron negativos. Al alta, Hb 9'1g/dl y Hto 27´4%. Durante dicho ingreso se realizó un TC cranial que mostró un infarto isquémico lacunar crónico de cabeza del núcleo caudado derecho, sin lesiones agudas. Posteriormente ha continuado con niveles estables de Hb entre 8 y 10g/dL. En 2014 se cursó un estudio de anemias que mostró macrocitosis y aumento de reactantes de fase aguda; por el que luego se realizaró un nuevo estudio de médula ósea que mostró diseritropoyesi i disgranulopoyesi moderades.
-	Como complicaciones presentó un episodio de Fibrilación auricular de cronología incierta que revirtió a ritmo sinusal de manera espontánea. Al alta, se inicio tratamiento con antiagregación. La familia no sabe por qué no iba con anticoagulantes, ni tampoco consta en informes de historial electrónico.
-	Síncope por hipotensión en contexto de diréticos e iECAs y celulitis de miembros inferiores con cultivo de lesiones con MRSA pero sin MRSA en frotis nasal. Durante dicho ingreso se realiza un ecocardiograma que muestra VI ligeramente hipertrófico no diulatado con función sistolica conservada, FE:55%.IM ligera moderada funcional. IT ligera, ligera HTP.
-	Hernia epigástrica incarcerada intervenida en el 94 y reintervenida en el 97.

Situación sociofuncional: mRS4. Camina con caminador, pudiendo levantarse sola de sillas e ir al lavabo sola. Requiere ayuda para ducharse y levantarse de la cama. Vive en una residencia

MEDICACIÓ HABITUAL
Adiro 100mg/d
Atenolol 100mg 1/2 comp/d Furosemida 40mg 1,5 comp/d Lorazepan 1mg/noche

Informe d'alta d'hospitalització




Rolcaltrol 0,5/d Royen 500/8h.

PROCÉS ACTUAL
El 04/04/17 a las 21: 25h estando en la residencia donde vive presenta debilidad de extremidades  izquierdas y dificultad en el habla. Cuando llegan los técnicos de ambulancia objetivan hemiplejía izquierda que, según explican, mejora progresivamente. Llega a urgencias a las 22: 23h.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	70 bpm Tªaxi  ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	210 mmHg SAT O2  %
TA d   70 mmHg Pes Kg

En urgencias de nuestro centro: Conscient i orientada. Disàrtria moderada i lleu facial esquerre. La resta és normal: no dèficit motor ni sensitiu, no agnòsies, no extinció visual ni sensitiva. NIHSS:3 (0-0-0-0-0/2(0-0)-(0-0)/0-0-0-1 -0 )

En planta de neurología 07.04.17: vigil, sin afasias, sin agnosias (ni extinción ni negligencia) valorables. Apraxias no evaluadas. Disartria leve. Campimetría por confrontación sin alteraciones, oculomotricidad y pupilas normales. Sin asimetría facial ni paresia de extremidades. Lengua protuída centrada. Hipoestesia faciobraquiocrural izquierda leve. Se pone de pie con ayuda, manteniendo bipedestación sin ayuda, pero no logra marcha sola.

NIHSS = 00000/00000/01010 = 2.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
En urgencias 04.04.17:

-	Analítica: leucos 8100 (N 48%, L 34%); Hb  12, Htc 36%, plaquetes 202.000. TP 95%, firbinogen 508, TTPA 23s.
Glucosa 133, urea 101, creat 1.99, Na 136, K 4.1, PCR 19

-	ECG: Ritmo sinusal sin alteraciones del ritmo

-	Neuroimatge basal 22:31: No se observan signos de isquemia ni hemorragia agudos TC valorables. ASPECTS
10. Signo de arteria cerebral media hiperdensa en rama insular de la arteria cerebral media derecha. Infartos isquémicos lacunares crónicos de ganglios basales bilaterales. Hipoatenuación de la sustancia blanca periventricular y subcortical bilateral simétrica y difusa compatible con desmielinización de características inespecíficas de probable causa isquémica crónica. Prominencia de surcos de la convexidad infra y supratentoriales de forma proporcionada al tamaño del sistema ventricular compatible con atrofia cerebral difusa. Cisternas basales y perimesencefálicas libres. Línea media centrada. No se aprecian alteraciones óseas TC valorables. AngioTC: Ateromatosis del cayado aórtico, ambas bifurcaciones carotídeas y sifones carotídeossin identificar estenosis hemodinámicamente significativas. Arterias carótidas internas con trayecto tortuoso hacia línea media ("kissing arteries"). Hipoplasia del segmento P1 de la arteria cerebral posterior derecha con origen fetal de la misma. Falta de opacificación de rama M2 de arteria cerebral media derecha, compatible con oclusión de la misma. Segmento M1 de arteria cerebral media derecha y resto de ramas de la misma y del Polígono de Willis permeables. No se identifican formaciones aneurismáticas TC valorables. Incidentalmente se aprecia aumento de tamaño de la glándula tiroidea con múltiples nódulos hipodensos bilobares, en probable relación a

Informe d'alta d'hospitalització




bocio multinodular.

En planta de neurología

- Analítica de ingreso 05.04.17: Hemograma leucocitos 8600 (N:64%) Hb 10.8 g/dl Hcto 31.8% Plaquetas 172000.
Bioquímica glucosa 101 mg/dl HbA1c 5.6% Proteinas 64.6 g/L Albúmina 35.6 g/L Urea 93 mg/dl FG 25 ml/min
Creat 1.82 mg/dl Sodio 141.1 mmol/L Potasio 3.79 mmol/L Bilirrubina 0.45 mg/dl FA 77 U/L ALT 9 U/L Colesterol
190 triglicéridos 279 mg/dl TSH 1.670 T4 0.94

-	Neuroimagen  de control 06.04.17: no hay cambios TC valorables. No se observan lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas.

-	Analítica de control y estudio de anemias 06.04.17: Hemograma leucocitos 7300 (N:73.8%) Hb 11.2 g/dl Hcto 33.2% Plaquetas 180000. Proteinas 69.1 g/L Urea 62 mg/dl Creat 1.45 mg/dl FG 33 ml/min Calcio 9.50 mg/dl
Fosfato 2.6 mg/dl Magnesio 2.17 mg/dl GGT 24 U/L LDH 154 U/L Amilasa 75 U/L Lipasa 35 U/L PCR 20.30 mg/L
Triglicéridos285 mg/dl Colesterol 210 (HDL 38.1) TSH 6.200 T4 1.04 ng/dl

-	Estudio de anemias: reticulocitos  47 ferritina  526  hierro 86 transferrina  199  haptoglobina 248 Morfología estomatocitos Ácido fólico 3.1 ng/mL Cobalamina 907 pg/mL.
·	Comentario: anemia macrocítica en contexto de insuficiencia renal e hipofolatemia

-	Proteinograma (g/L)	albúmina 38.4 alfa1 globulina  3.2 alfa 2 globulina  9.3 beta 2 globulina  8.6 gammga globulina 9.5 Sin alteraciones

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Mujer de 86 años con antecednetes de fibrilación auricular antiagregada, insuficiencia renal crónica estadio III, hipertensión, dislipemia, obesidad y anemia normocítica normocrómica estudiada con biopsia de médula y fibrocolonoscopia en tratamiento con vitamina B12, que vive en residencia y presenta dificultades para deambulación (mRS4), que el 04.04.17 es traída desde residencia vía código ictus activado a las 22.10 horas, por presentar hemiplegia izquierda de inicio brusco a las 21.25 horas.

A su llegada a urgencias de nuestro centro (a las 22.23 horas), presenta hipertensión grave y resto de constantes vitales normales. Presenta paresia facial central izquierda evidente y disartria, puntuando un NIHSS de 3; el SEM explica que la clínica se ha ido recuperando progresivamente. Un electrocardiograma muestra ritmo sinusal, y una analítica muestra creatinian elevada, PCR de 19mg/L y una anemia normocítica normocrómica. Se realiza TC craneal que muestra lesiones isquémicas crónicas subinsulares y lacunares bilaterales pero sin signos incipientes de isquemia aguda (ASPECTS 10) y angioTC donde se observa una oclusión de rama distal M2 de ACM derecha. A pesar de la presencia de oclusión arterial de gran vaso distal, el hecho de que la paciente esté paucisimptomàtica, la edad avanzada y comorbilidades y tendencia a la hipertensión arterial consensuamos conjuntamente con la familia no administrar tratamiento trombolítico para el riesgo hemorrágico elevado. Se orienta como probable ictus cardioembólico ACM derecha y se decide ingreso en planta de neurología, iniciando aspirina 300mg cada 24 horas, enoxaparina 40mg cada 24 horas, atorvastatina 40mg cada 24 horas.

Informe d'alta d'hospitalització


Durante su estancia en la planta de neurología, se mantiene con tendencia a la hipertensión arterial que se controla con amlodipino 5mg, no requiere fármacos para controlar resto de cosntantes vitales ni glicemias. A nivel neurológico, presenta al momento del alta hemihipoestesia faciobraquiocrural (frente conservada) y disartria leve, puntuando un NIHSS de 2; presenta una limitación funcional del hombro izquierdo dolorosa de años de evolución y una paresia leve proximal de la pierna izquierda de años de evolución, con limitación a la movilidad pasiva (que podría ser atribuíble a artrosis degenerativa de cadera). Tolera dieta normal sin disfagia. Tolera bipedestación sola, y logra algunos pasos con ayuda.

Se realiza un TC craneal de control a las 48 horas del inicio de la clínica, que no muestra lesión. Una analítica con estudio de anemias muestra anemia macrocítica secundaria a insuficiencia renal crónica e hipofolatemia, por lo que se inicia tratamiento con ácido fólico y vitamina B12.

Debido al elevado riesgo embólico y el riesgo hemorrágico moderado, se inicia apixaban 2.5mg cada 12 horas vía oral (ajustada a función renal). Se solicita un ecocardiograma transtorácico que se realizará de manera ambulatoria.

Al alta: NIHSS = 2, mRS = 4, Barthel = 60

DIAGNÒSTICS
-	Ictus isquémico agudo de etiología cardioembólica por embolismo en ACM derecha rama posterior.
-	Fibrilación auricular crónica.
-	Anemia macrocítica por insuficiencia renal e hipofolatemia.

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Apixaban 2.5mg cada 12 horas vía oral.
-	Omeprazol 20mg cada 24 horas vía oral.
-	Calcitriol 0.25ug cada 24 horas vía oral.
-	Acetato de calcio 500mg cada 8 horas.
-	"Foli Doce" un comprimido cada 24 horas vía oral.
-	Atenolol 50mg cada 24 horas vía oral.
-	Alopurinol 100mg cada 24 horas vía oral.
-	Atorvastatina 20mg cada 24 horas.
-	Amlodipino 5mg cada 24 horas vía.
-	Dieta baja en sal, grasas y azúcares.
-	Control de constantes.

CONTROL
-	Control con sus especialistas habituales.
-	Será citada para realización de ecocardiograma transtorácico.
-	Control en consultas externas de nuestro centro en neurología con Dra. _NAME_ el 07.07.17 a las 09.30 horas.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	RESID. SOCIAL




Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

07.04.2017
Pàgina 1 de 4