




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Home	Edat:
84a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
17.04.2017 - 17:22	Servei:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data entrada urg.:
17.04.2017 - 16:30
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



MOTIVO DE INGRESO
-	Varón de 84 años que ingresa por ictus isquémico.


ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
-	No AMC
-	No hábitos tóxicos.
-	HTA en tratamiento farmacológico,
-	Dislipemia
-	Fibrilación auricular dianosticada en 2009. Inicialmente se prescribió SIntrom, pero posteriormente fue sustituida por Adiro (Inicialmente llevaba 300 mg/día pero se disminuyo la dosis a 100 mg por hematuria). A raíz de AIT en 2013 se propuso reiniciar el SIntrom, pero el paciente lo rechazó. Antiagregada con AAS 100 mg/día.
Ecocardiografía abril 2017: VI dimensiones y función sistólica correcta. Insuficiencia mitral ligera. AI no dilatada. Insuf. aórtica mínima. Dilatación ligera ao ascendente. Insuficiencia tricuspídea ligera. Sin hipertensión pulmonar. FE: 58%. Estable respecto el año pasado.
-	Arteriopatía periférica. Claudicación intermitente. ECO EEII: ateromatosis en arteria femoral , pero son permeables.
-	Gammapatía monoclonal de significado incierto.
-Anemia macrocítica crónica orientada como posiblemente medular por edad (TSH, VitB12 y Folato, Colesterol y función hepática normales).
-Adenocarcinoma de próstata. Diagnosticado en Mayo 2008. Gleason 3+4 de LD y 3+3 de LI, con PSA inicial de 7.2 ng/ml y estadio T1cN0M0 (TNM-02), enviado desde la _SS_ (Dr. _NAME_), para irradiación radical, en octubre de 2008.
-	No IQ recientes.
-Tratamiento habitual (Abril 2017): bisoprolol 2,5 mg/día, adiro 100mg/día, simvastatina 20 mg/día, Omeprazol 20 mg/día.
- Situación sociofuncional: Autónomo. Vive con su mujer. Tiene hijas. FFSS conservadas. Va al campo regularmente y realiza actividad física importante. mRS=0

ENFERMEDAD ACTUAL
Paciente de 84 años que es traído a urgencias de nuestro hospital por el SEM el día 17.04.2017, por clínica iniciada sobre las 16:10h consistente en paresia facio-braquio-crural de hemicuerpo derecho, disfasia motora e hipoestesia derecha. Llega a Urgencias a las 16:35.

EXPLORACIÓN FÍSICA
General.
Urgencias: TA 170/100

-	AC: TC arrítmicos sin soplos ni extratonos.
-	AR: MVC con crepitantes bibasales.
-	Abd: Blando y depresible sin dolor a la palpación, no masas ni megalias, peristaltismo conservado.

Neurológica

-A su llegada a urgencias (17/4/17):  Vigíl, afasia motora, paresia facio-braquio-crural de hemicuerpo derecho, hipoestesia derecha. NIHSS = 16.

-Durante perfusión (17/4/17a las 17:42): mejoría en disfasia que ahora es mínima, Paresia braquial 3/5, crural 4/5 y leve paresia facial. Mantiene hipoestesia. NIHSS: 11.
Al final de la perfusión, NIHSS=5.

-A su llegada en la unidad de ictus (18/4/17): Vigíl y orientado, no rasgos afásicos o disartria, campimetria por confrontación normal, MOEs sin limitaciones, resto PPCC sin alteración, mínima paresia braquial distal que no puntúa en NIHSS y asimetria en miller-fisher, sensibilidad conservada en todas las  modalidades, no dismetrías. NIHSS = 0.

-	A su ingreso en sala de Neurología: vigil, desorientado en tiempo y espacio, no rasgos afásicos con diálogo coherente, no disartria. No deficits sensitivo-motores de vías largas. PPCC sin alteraciones. PICNR. MOE sin limitaciones. Campimetria por confrontación normal. No clínica cerebelosa. Sedestación y deambulación autónoma. NIHSS= 2 (por desorientacion)

-	Al alta: NIHSS= 2 por desorientación temporal.



EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-	Analítica de sangre al ingreso (17/4/17): Sodi 140 mmol/L ( 136 - 145 ) Potassi 3,75 mmol/L (3,50 - 5,10) Glucosa 5,1 mmol/L ( 3,0 - 6,0 ) 91,80 mg/100mL Urea 8,0 mmol/L ( 2,9 - 8,2 ) 48 mg/100mL Creatinina 100
µmol/L  (  0  -  106  )  1,13  mg/100mL  AST  (GOT)  30  U/L  (  0  -  37  )  ALT  (GPT)  21  U/L  (  0  -  41  )
HEMATOLOGIA-HEMATIMETRIA Hemograma Hemoglobina 129 g/L ( 130 - 170 ) Hematòcrit 0,39 L/L ( 0,40 -
0,50 ) Hematies 4,00 x10E12/L ( 4,50 - 5,70 ) VCM 98,3 fL ( 80,0 - 98,0 ) CCMH 328 g/L ( 320 - 360 ) HCM
32,3 pg ( 27,0 - 32,0 ) RDW 14,1 % ( 12,0 - 15,0 ) Plaquetes 290 x10E9/L ( 140 - 350 ) VPM 7,5 fL ( 7,0 - 10,5 )
Plaquetòcrit 0,30 % Leucòcits 6,22 x10E9/L ( 3,80 - 11,00 ) Fórmula leucocitària Neutròfils 63,4 % Neutròfils absoluts 3,94 x10E9/L ( 1,80 - 7,00 ) Eosinòfils 1,3 % Eosinòfils absoluts 0,08 x10E9/L ( 0,05 - 0,50 ) Basòfils
0,8 % Basòfils absoluts 0,05 x10E9/L ( 0,00 - 0,10 ) Monòcits 9,3 % Monòcits absoluts 0,58 x10E9/L ( 0,30 - 1,00 ) Limfòcits 25,2 % Limfòcits absoluts 1,57 x10E9/L ( 1,00 - 4,00 ) HEMOSTÀSIA Temps de tromboplastina 1,05 RATIO ( 0,75 - 1,30 ) Temps de protrombina 1,05 INR ( 0,75 - 1,20 ) Temps de trombina 23,70 s ( 17,00 -
24,00).
-ECG: Ritmo de FA, QRS estrecho con angulo a 30º, sin alteraciones de la repolarización.
-Telemetría en urgencias y unidad de ictus: Ritmo de FA sin otros eventos arrítmicos.
-TC craneal a su llegada (17/4/17): No isquemia Aguda Visible. ASPECTS de 10.  No ingurgitación parenquimatosa. Se observa en el estudio simple una hiperdensidad insular izquierda, que coincide en el estudio angiográfico con oclusión de una rama silviana de la ACM izquierda. Lacunar crónico en caudado derecho. Importantes cambios artrósicos en columna cervical.
-	AngioTC TSA/intracraneal urgente (17/4/17): Ateromatosis calcificada en ACI interna proximal izquierda sin estenosis significativa. Oclusión de una rama silviana segmento M2 de la ACM izquierda.
-	TC de control a las 24h (18/4/17): Se comparan los resultados con el estudio TC realizado el día de ayer. Aparición de pequeños focos hemorrágicos (cuatro) de localización cortical y yuxtacortical temporal izquierda, occipital izquierda, frontal derecha y frontal parasagital izquierdo. No se observan otros imágenes sugestivas de lesiones isquémicas recientes. Resto del estudio sin cambios respecto al previo.
-	RM craneal:
Mínima afectación de aspecto isquémico subagudo cortical poscentral I y en corona radiada I.Además se observa un foco puntiforme de hipserseñal en difusión con restricción de los ADCs cortical parietal I y en hemisferio cerebeloso D, de aspecto también isquémico más reciente.En secuencias de gradiente se identifican incontables focos de puntiformes de microsangrado crónico de localización cortical y subcortical de predominio supratentorial aunque también encerebelo. En relación con estos focos de microsangrado se identifican alguna hiperseñal puntiforme en T1 que sugiere sangrado más reciente sin edema significativo.Extensa afectación de aspecto microangiopático de la sustancia blanca supratentorial y lacunarcrónico en el caudado I. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Línea  media centrada.Estudio angio-RM 3D-TOF intracraneal sin alteraciones.
Conclusión:
Mínimas lesiones de aspecto isquémico agudo puntiforme cortical parietal D y en hemisferio cerebeloso D.
Pequeña afectación isquémica más subaguda cortical postcentral I y en corona radiada I.
Focos hemorrágicos puntiformes recientes de localización cortical en paciente incontables focos de microsangrado crónico de predominio supratentorial.

EVOLUCIÓN
A su llegada a urgencias presenta clínica deficitaria sugestiva de afectación hemisférica izquierda, con NIHSS 16. Se traslada paciente al TC craneal, donde se  realiza TC basal de cráneo y angioTC, con ASPECTS 10. Se observa en el estudio simple una hiperdensidad insular izquierda, que coincide en el estudio angiográfico con oclusión de una rama silviana (segmento M2) de la ACM izquierda. En el ECG se observa ritmo en FA.
Dada la ausencia de contraindicaciones y tras la obtención del consentimiento informado, se decide tratamiento con rtPA. No es candidato a tratamiento endovascular por trombo no accesible. TRas la perfusión de rtPA presenta una mejoría clínica, con NIHSS=5.
Se traslada al paciente a la unidad de ictus para monitorización y control evolutivo. A las 24 horas, el paciente presenta una exploración neurológica con discreta paresia distal de la mano derecha que no puntúa en la NIHSS, junto con desorientación. Se realiza TC craneal de control que muestra presencia de hasta 4 pequeñas hemorragias de localización cortical y yuxtacortical remotas. Se realiza también test de disfagia con buena tolerancia por lo que se inicia dieta oral. Durante su estancia en la unidad de ictus, presenta desorientación con importante agitación psicomotriz, por lo que requiere de uso de medicación antipsicótica y sedante.
	

Dada la estabilidad actual, se traslada al paciente a sala de neurología.
Durante su estancia en sala de neurología hemodinamicamente estable, persistiendo desorientación y cuadro levemente disejecutivo. Como complicación presenta síndrome confusional con agitación vespertina, por lo que se pauta quetiapina. Se realiza RM cerebral que muestra hematomas remotos post rTPA  ya conocidos junto con abundantes microsangrados. No se realiza ecocardiograma por disponer de uno reciente sin evidencia de patología significativa y que descarta valvulopatía.
Por tanto, se orienta como un ictus de etiología cardioembólica. Por el riesgo de hemorragia cerebral se decide anticoagular con dabigatran al alta.
Al alta NIHSS=2 por desorientación, mRS 3


PROCEDIMIENTOS
-	Analítica
-	ECG
-Telemetría
-	TC craneal
-	RM craneal


DIAGNÓSTICO
-Ictus   isquémico   en   territorio   de   ACM   izquierda,   de   probable   etiología  cardioembólica   (FA   no anticoagulada). Trombólisis intravenosa.
-	Transformaciónhemorrágica (hemorragias múltiples remotas) secundaria a tratamiento trombolítco
-Fibrilación auricular .
-Síndrome confusional hiperactivo.


TRATAMIENTO
Suspender Adiro

Iniciar:
-	Pradaxa 110 mg /12h
-	Quetiapina 25 mg/cena.
-	Quetiapina 25 mg si agitación.

Continuar con:
-	Omeprazol 20 mg /d
-	Bisoprolol 2,50 MG/d
-	Simvastatina 20 MG/d

* Control en Consulta Externa de Neurolgía (se adjunta)

*	Control en Hemostasia - Consulta NACOs
*	Se cursa prealt para control desde atención primaria


Responsable clínic: Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEUROLOGIA HOSP	Data d'alta:
28.04.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)


Barcelona, 28.04.2017
Pàg. 1 de   5