




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Dona	Edat:
76a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
26.05.2017 - 10:09	Servei:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data entrada urg.:
25.05.2017 - 13:11
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motiu Ingreso:
Paresia crural izquierda aguda


ANTECEDENTES
Alergia a Estreptomicina y Codeína
-	Factores  de riesgo  vascular: DM tipo 2  secundaria  a  tratamiento  con  corticoides,  en tratamiento con antidiabéticos orales. Hipercolesterolemia e hiperTG en tratamiento con estatina.
-	No cardiopatía conocida. Refiere palpitaciones de larga evolución.
-	Hipotiroidismo en tratamiento sustitutivo.
-	Arteritis de células gigantes y polimialgia reumática, en tratamiento con corticoides.
-	Asma bronquial en tratamiento broncodilatador a demanda
-	Pseudogota.
-	Anemia ferropénica y trastornos crónicos (IRC fase III). Durante la dialisis administracion de Fe ev.
-	Insuficiencia renal crónica. Sindrome nefrótico secundario a amiloidosis con ERC reagudizada (marzo de 2017: biopsia renal objetivan amiloidosis). El 21.03.2017 se coloca cateter yugular D tunelizado iniciando porgrma de HD Periódica (Martes-Jueves-Sábado). Consultó el urgencias el 09.05  por tres síncopes secundarios a hipotensión ortostática durante una sesión de hemodiálisis.
-	Pólipo gástrico co controles endoscópicos. Niega sangrados digestivos.
-	Inestabilidad de la marcha, atribuido a vértigo posicional benigno.
-	Hallazgo de infartos cerebrales en neuroimagen realizada en la privada. Niega síntomas sugestivos de ictus.
-	Trastorno depresivo en tratamiento con citalopram.
-	Aplastamiento D12 tras caídas (en 1986) y D12 tras caída en sept. 2016. Sin secuelas.
-	Intervenciones quirúrgicas  previas:  Colecistectomizada.  Intervenida por fractura  de  fémur  izquierdo.
Tumorectomíamamas bilateral con reparació posterior en 1979 (refiere que eran "benignos")
-	Situación sociofuncional: vive con su marido. FFSS conservadas. DEsde que ha empezado con la diálisis en abril, tiene mareos freuentes, requiere algo más de ayuda para higiene, le cuesta más hacer alguna actividad comoc cocinar (mRS actual es de 3, pero antes de empezar la diálisis esra totalmente autónoma, con mRS=0).
-	Tratamiento habitual: Eutirox 25 mcg/24h, Dacortin 5mg 2-0-0, Enalapril 5 mg 1-0-1 Atorvastatina 40 mg
0-0-1, Citalopram 30 mg 1-0-0 Spiriva 18mcg 0-1-0-0 Symbicort 1-0-0-1 Omeprazol 20mg 1-0-0, Januvia
100mg 1-0-0


ENFERMEDAD ACTUAL
El día 25.05.2017 a las 11:00h mientras hacía hemodiálisis, notó debilidad en la pierna izquierda. Durante el traslado en ambulancia y una vez en domicilio, persistía la clínica, con imposibilidad para caminar, por lo que avisan al SEM. Niega otra focalidad asociada. No dolor lumbar, ni alt. esfinteriana.
Refiere palpitaciones-taquicardiasde larga evolución.

EXPLORACIÓN FÍSICA
-	En urgencias: Vigil. ORientada. Lenguaje y habla normales. PPCC normales. PAresia crural izquierda 4+/5, resto normal. Sensibilidad normal. Coordinación normal. RCP extensor izquierdo. RMP 2/5 globalmente NIHSS=1 (paresia crural)

-	En unidad de ictus (26.05): destaca paresia crural izquierda discreta en el Mingazzini (4+/5), con Babinski izquierdo. Al ponerla en bipedestación, presenta temblor en la pierna izquierda, con necesidad de apoyo. NIHSS=1

-	A su llegada a sala de neurología:Misma exploración, persiste paresia mínima en EII, puede deamblar pero con ayuda de 1 persona, ya que le claudica la extremidad. Esta claudicacion se precede de un temblor de la extremidad. NIHSS=1.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-	Analítica urgencias: Sodi 138 mmol/L ( 136 - 145 ) Potassi 3,03 mmol/L ( 3,50 - 5,10 ) Glucosa 4,5 mmol/L
( 3,0 - 6,0 ) 81,00 mg/100mL Urea 2,3 mmol/L ( 2,9 - 8,2 ) 14 mg/100mL Creatinina 180 µmol/L ( 0 - 80 )
2,03 mg/100mL AST (GOT) 22 U/L ( 0 - 31 ) ALT (GPT) 17 U/L ( 0 - 31 ) HEMATOLOGIA-HEMATIMETRIA
Hemograma Hemoglobina 92 g/L ( 120 - 150 ) Hematòcrit 0,29 L/L ( 0,35 - 0,45 ) Hematies 3,15 x10E12/L
(3,90 - 5,00 ) VCM 93,0 fL ( 80,0 - 98,0 ) CCMH 314 g/L ( 320 - 360 ) HCM 29,2 pg ( 27,0 - 32,0 ) RDW 14,4
% ( 12,0 - 15,0 ) Plaquetes 228 x10E9/L ( 140 - 350 ) VPM 7,2 fL ( 7,0 - 10,5 ) Plaquetòcrit 0,20 % Leucòcits
8,44 x10E9/L ( 3,80 - 11,00 )  HEMOSTÀSIA Temps de tromboplastina 0,85 RATIO ( 0,75 - 1,30 ) Temps de protrombina 0,93 INR ( 0,75 - 1,20 ) Temps de trombina 23,00 s
-	ECG: Ritmo sinusal normofrecuente.
-	Monitorización-ECG Holter SRA: en ritmo sinusal, sin eventos
-	Radiografía de tórax: sin alteraciones
-	TC craneal: Lesión necrótica córtico-subcortical occipital derecha de aspecto vascular y pequeña lesión también de aspecto vascular crónico en hemisferio cerebeloso derecho. Dilataciones quísticas perivasculares sublenticulares; destaca uno de menor densidad en el margen capsuloganglionar derecho pero que resulta atípico para infarto lacunar y para el tiempo de evolución de la clínica.Signos de microangiopatía con focos de hipodensidad en la sustancia blanca subcortical y periventricular. No se aprecia hiperdensidad vascular que sugiera trombo agudo. Impresión diagnóstica global: No se aprecian lesiones isquémicas agudas destacando lesiones necróticas de aspecto isquémico en territorios VB y una pequeña área de hipodensidad capsuloganglionar derecha atípica para pensar en infarto lacunar agudo y que podría asociarse a dilataciones perivasculares de Virchow-Robin.
-	Estudio neurosonológico: TSA: mínimas placas hiperecogénicas en ambos bulbos carotídeos. No se aprecia ninguna placa que ocasione estenosis relevante. Ambas AV son insonadas desde ostium sin apreciar estenosis focales.TC: Ausencia de ventana transtemporal izq y moderada derecha. Se consigue insonar ACA y ACM derecha sin apreciar estenosis focales. Se insonan ambas AV y AB en todo su eje sin apreciar estenosis.
-	RM craneal: Se observan zonas de hiperseñal cortical en DWI, afectando al giro cingulado anterior, en la

region frontal parasagital D, e incluso una zona de aspecto más focal y redondeado, también de alteración de la señal similar, y parcialmente restricción de los ADCs, todo ello muy sugestivo de afectación isquémica reciente en territorio de ACA D. No hay componente hemorragico reciente asociado. El estudio de ASL-CBF muestra una ausencia de flujo/metabolismo en esta localizacion, lo cual tambien es congruente con isquemia reciente de ACA D. Adicionalmente, se observan dos focos de alteracion de la señal en DWI, y restriccion de los ADCs, en ambos hemisferios cerebelosos, tambien congruentes con isquemia reciente, en territorio VB. Se observan multiples focos de hiperseñal en la sustancia blanca cerebral, sobre todo en los lóbulos frontales, asi como en la protuberancia, inespecificos, pero sugestivos de afectacion vascular microangiopatica. Focos de alteracion de la señal mas sugestivos de espacios perivasculares prominentes, pero tambien indicativos de afectacion vascular microangiopatica, se observan en los tálamos y pálidos. Excepto por alguna dudosa microhemorragia protuberancial, e incluso talámica D, que sugieren mas estar en contexto de HAT, no se observan otras microhemorragias. Lacunares en ambos hemisferios cerebelosos. Lesion establecida con componente hemorragico antiguo, parietal D, hay AP de hematoma en esta localizacion?
-	La MRAngiografia Intracraneal 3DTOF muestra una ausencia de visualizacion de la ACA D por encima del origen de la arteria calloso-marginal, lo cual, unido a la lesion parenquimatosa descrita frontal parasagital anterior D, es congruente con oclusion de esta arteria e isquemia reciente. La M1 izda en la trifurcacion presenta un aspecto bulbar, y ramas M2 posteriores de esta ACM Izda tienen un aspecto irregular. No se observan los segmentos proximales de la ACP Izda, pero esto puede ser una variante de la normalidad, al existir una arteria comunicante posterior izda dominante. Existen zonas de irregularidad de la señal en las porciones cavernosas de ambas ACIs, y mas en la izda, sugestivas de ateromatosis.
Conclusiones:
-	Lesion isquémica reciente frontal parasagital D, en territorio de ACA D. Oclusion de la arteria ACA D.
-	Dos lesiones isquémicas recientes en ambos hemisferios cerebelosos, en territorio VB.
-	Dada la afectacion de 2 territorios arteriales, se suigere etiopatogenia cardioembólica.
-	Afectacion vascular microangiopatica supra- e infratentorial. Zonas de irregularidad arterial intracraneal, sugestivas de afectacion de vasos de mediano calibre, fundamentalmente (sugieren ateromatosis intracraneal).
-	Ecocardiografía transtorácica: pendiente


EVOLUCIÓN
A su llegada a urgencias, se objetiva una paresia crural izquierda leve 4+/5 (NIHSS=1). Se realiza una TC craneal en la que se observan lesiones isquémicas crónicas en territorio vertebrobasilar y otra de menor densidad capsular derecho, sin claras lesiones agudas, el estudio neurosonológico no evidencia patología de gran vaso y el ECG está en ritmo sinusal. Se orienta como un probable ictus isquémico de mecanismo embólico y etiología indeterminmada. Se desestima el tratamiento de reperfusión por tratarse de un déficit leve. Se inicia tratamiento antiagregante e ingresa en la Unidad de Ictus.
A su llegada a la unidad de ictus, está normotensa, con monitorización durante más de 48h sin eventos arrítmicos. Se inicia dieta oral, tras comprobar con test de disfagia la deglución correcta. A la exploración persiste una paresia crural izquierda, con muy discreta claudicación en el Mingazzini, destacando una imposibilidad para la bipedestación autónoma, con temblor en la pierna izquierda.

Ingresa en Sala de Neurología donde se mantiene neurológicamente estable. A pesar del hallazgo de lesiones isquémicas agudas múltiples (cerebelosas + territorio ACA) no se ha detectado FA paroxística en Holter 7 días, aunque al alta queda pendiente de ecocardiografía y no se puede descartar una fuente aórtica de émbolos.
Al alta la paciente presenta un déficit mínimo con NIHSS=1, pero es incapaz de deambular, precisando de la ayuda de una persona (Rankin 4). Se decide traslado a centro para proseguir rehabilitación y se realizará EcoTT via circuito rápido ictus.



PROCEDIMIENTOS
-Analítica
-Radiografía
-ECG
-Telemetría, Holter
-Estudio neurosonológico
-RMN craneal, angioRM


DIAGNÓSTICOS
-	Infarto en territorio de la ACA derecha (parasagital)  de etiología indeterminada  por estudio incompleto (pendiente ecocardiografía)
-	Oclusion de la arteria ACA D.
-	Dos lesiones isquémicas recientes en ambos hemisferios cerebelosos, en territorio VB.
-	Zonas de irregularidad arterial intracraneal, que sugieren ateromatosis intracraneal).


TRATAMIENTO Y RECOMENDACIONES AL ALTA
Seguir su tratamiento habitual salvo atorvastatina 40.

Añadir: Atorvastatina 80mg, 1 cada noche AAS 300mg, 1 cada día.

Acudir a Cardiología para realizar ecocardiografía (se adjunta cita) y a Neurología para ver resultados (se adjunta cita de circuito rápido ictus)
Acudir a control en Medicina Interna (se adjunta cita)


Responsable clínic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: _NAME_ (NºCol. _ID_), Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_), Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEUROLOGIA HOSP	Data d'alta:
08.06.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 08.06.2017
Pàg. 1 de   4