_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 81 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_.; _NAME_; _NAME_
Informe de Trasllat a Sociosanitari
14:00:00
16.08.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 05.08.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Paciente femenino de 81 años de edad que ingresa por sospecha  de Ictus.

ANTECEDENTS
Antecedentes personales
-Sin alergias medicamentosas conocidas.
-Niega hábitos tóxicos.

Antecedentes médico-quirúrgicos
-Hipertensión arterial esencial en tratamiento farmacológico.
-Dislipemia en tratamiento farmacológico.
-Enfermedad renal crónica con cifras de Cr habituales entorno a 1.7 mg/dL.
-Hiperuricemia
-Deterioro cognitivo no estudiado
-Intervenciones quirúrgicas: Prótesis total de rodilla en 2013.

Situación sociofuncional: Paciente dependiente para actividades básicas aunque  vive sola. Sin familiares directos, tiene apoyo de una cuidadora dos horas a la semana que hace compra y tareas báscias de la casa. Vecinos pendientes, ellos estaban tramitando con asistente social de zona dependencia. No sale sola a la calle. Rankin 3.

MEDICACIÓ HABITUAL
Adiro 100, Losartan 50 /12h, Artedil 20, Sutril 5,Lovastatina 20, Alopurinol 100, Hidroferol 0.266 /mes, Orfidal 1,
Sertralina 50, Rocaltrol 0.25, Omeprazol 20

PROCÉS ACTUAL
Estando previamente bien, presenta de forma brusca el 05/08/07a las 14:00h cuadro de debilidad en ESD y dificultad para la emisión del lenguaje. Es valorada por el SEM, quienes derivan a Urgencias sin activar código ictus. Es valorada inicialmente por Medicina Interna quienes avisan a Guardia de Neurología a las 15:45h.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	64 bpm
Tªaxi 36.7 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	132 mmHg SAT O2  %
TA d   99 mmHg Pes Kg

URGENCIAS
Estado general conservado. Normohidratada, normocoloreada, bien perfundida. ACV: tonos cardíacos rítmicos, no ausculto soplos. No signos de IC. AR: eupneica en reposo. Murmullo vesicular conservado sin estertores sobreañadidos. Abdomen globuloso, depresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda, sin signos de peritonismo.
EN: Vígil, alerta, orientada en las tres esferas. LOQ Q 2/2, LOC C 2/2. Lenguaje preservado. No disartria. No

Informe de Trasllat a Sociosanitari




déficit campimétrico por confrontación. MOEs sin restricciones, no refiere diplopía, no nistagmus. PFSN D (2). No hipoestesia facial. Balance motor preservado de forma global  en las cuatro extremidades. Extinción sensitiva derecha (1). No dismetría a las maniobras dedo-nariz ni talón-rodilla. NIHSS 3.

UNIDAD DE ICTUS
Consciente, desorientada parcialmente en tres esferas. Disartria inteligible (1). Paresia facial supranuclear derecha (2), resto de pares craneales normales. Fuerza 5/5 en extremidadas. Sin alteraciones sensitivas ni de coordinación. Marcha cautelosa, inestable, auqnue autónoma. NIHSS 3.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
TC craneal multimodal (05/08/07): Estudio urgente que no muestra alteraciones parenquimatosas valorables (ASPECTS 10/10) sugestivas de ictus isquémico agudo. Correcta permeabilidad de los principalestroncos arteriales y venosos intra/extracraneales. Mapas de perfusión sin alteraciones valorables.
TC craneal multimodal (05/08/07): Estudio craneal que muestra ASPECTS 10/10 y con correcta permeabilidad vascular, sin signos de mismatch en el estudio de perfusión cerebral.
RM 10.08.2017: Estudio RM cerebral sin evidencia de lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas. Múltiples focos de desmielinización difusa de la sustancia blanca sobre todo profunda en ambos centros semiovales y periventriculares de origen hipóxico-isquémico crónico (leucoaraiosis  grado 3 de Fazekas). Estenosis focal del segmento P1-P2 de la ACP derecha sin cambios con respecto al estudio Angio TC previo.
ECG: Ritmo sinusal, BRIHH con alteraciones secundarias de la repolarización.
Analìtica de urgencias: Hb: 11.8, Hto: 39.3, Leucocitos: 7.8, Glucosa: 96 Urea:116 Creatinina:2.5 Na: 137, K: 5.05
AST: 14 ALT: 10.
RX tórax: exploración rotada. Marco óseo preservado. ICT no valorable. No observo imágenes sugestivas de condensación parenquimatosa. Dudoso ensanchamiento mediastínico superior derecho, poco valorable. Senos costofrénicos libre
Analítica de ingreso: Hb: 12.7 Hto:41.2 leucocitos: 8.75 Ptl: 248 glucosa:93 Urea:33 Creatinina:1.92 Na:140 K: 4.46
Monitorización ECG durante 72 horas en UI: Sin evidencia de arritmias embolígenas.
Ecoscan cardiaco: Estudio condicionado por inquietud de paciente y ventana subóptima. Imagen hiperecogénica en velo posterior anillo mitral con dudoso componente móvil.  Hipocinesia septobasal con  FEVI conservada. Ateromatosis aórtica complicada proximal sin evidencia de elementos móviles. Aurícula izquierda dilatada.
Ecocardiograma transesofágico: Ventrículo izquierdo severamente hipertrófico con función sistólica conservada y disfunción diastólica grado I. Válvula mitral con calcificación del anillo posterior e insuficiencia ligera. Hipertrofia lipomatosa del TIA. Arteriosclerosis aórtica no complicada. Se sgiere TAC cardíaca para valoración calcificación del anillo mitral.
TAC CARDIACA: Pendiente de informe
EEG: Registro EEG que muestra marcados signos disfuncionales de expresión bilateral, predominando en hemisferio izquierdo, siendo manifiestos tanto a nivel de áreas más anteriores (fronto-temporales), como en la sincronización y organización de la actividad cerebral vigil (destaca marcada lentificación frecuencial). Se asocian signos sugestivos de irritabilidad neuronal de carácter probablemente inter-ictal, a nivel de áreas temporales de ambos hemisferios (izq >der), con proyección asíncrona.No se registran eventos electro-clínicos críticos.

Informe de Trasllat a Sociosanitari



EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente ingresa para estudio de ictus, sospecha inicial de territorial de ACM I, con TC multimodal inicial interpretado como normal. Ella refiere incialmente paresia de ESD, que no se objetiva a su llegada, objetivándose extinción sensitiva derecha que remite en primeras 24 horas, persistiendo paresia facial supranuclear derecha y disartria inteligible (dicífil aclarar déficit motor ESD tiempo que duró así como si extinción real dado deterioro cognitivo).

Durante ingreso se mantiene con paresia facial y disartria, presentando el 08/08/17 clínica de TACI D contralateral en contexto de inicio de rehabilitación en gimnasio e hipotensión (TAS 96, previa 173). Se realiza nuevo TC multimodal que objetiva estenosis severa de ACP D (ya presente tras revisar en TC inicial), recuperando completamente tras decúbito e hidratación (recupración secuencial: primero motor, posteriormente visual). Tras reposo durante 24h en cama e incorporación progresiva, el 10/08/17 coincidiendo con vuelta a hacer rehabilitación presenta paresia facial supranuclear derecha y mano caída izquierda, con tensiones normales y recuperación en minutos tras decúbito. Se realiza RM cerebral que no objetiva lesiones isquémcias agudas, objetivándose igualmente estenosis severa ACP D.

Se orienta cuadro inicial de paresia facial derecha y disratria con RM cerebral normal como ictus isquémico agudo mircoangipáticohemisférico izquierdo y los sucesivos como AITs en territorio de ACP D de origen aterotrombótico y mecanismo hemodinámico por estenosis severa de ACP derecha. Se inicia doble antiagregación, sin recurrencias desde entonces.

Por otro lado y como hallazgo incidental se detecta en Ecoscan una imagen hiperecogénica en velo posterior anillo mitral con dudoso componente móvil, hipocinesia septobasal con FEVI conservada, ateromatosis aórtica complicada proximal sin evidencia de elementos móviles y aurícula izquierda dilatada. Dados los hallazgos se decide completar estudio con ETE donde se objetiva una calcificación del anillo posterior e insuficiencia mitral ligera, hipertrofia lipomatosa del TIA y arteriosclerosis aórtica no complicada por lo que se decide completar estudio con TC cardiaco.

Dada situación previa basal en paciente dependiente para actividades básicas es valorada por UFISS y en situación de estabilidad clínica se decide alta a _SS_. NIHSS alta 1 (PFSN D), mRS 3

DIAGNÒSTICS
Ictus isquémico agudo mircoangiopáticohemisférico izquierdo
AITs en territorio de ACP derecha de origen aterotrombótico y mecanismo hemodinámico Estenosis severa de ACP derecha sintomática

PROCEDIMENTS
TC multimodal RM craneal Ecoscan Ictus Telemetría ETE
TAC cardiaco EEG

Informe de Trasllat a Sociosanitari



TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjunta

CONTROL
Control en CCEE Neurovascular segun cita adjunta Control por especialistas habituales como tenga previsto Control estrecho de factores de riesgo

DESTINACIÓ A L'ALTA:	SOCI SANITARI



Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

16.08.2017
Pàgina 1 de 4