_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 77 Anys
NIF/DNI: _ID_Equipo Dra. _NAME_ / Dr. _NAME_ (Dra. _NAME_ / Dr. _NAME_)
Informe de Trasllat a Sociosanitari
13:08:51
09.10.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 18.09.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Paciente de 77 años de edad, que ingresa por debilidad de extremidades derechas y alteración del lenguaje.

ANTECEDENTS
Sin alergias medicamentosas conocidas

ANTECEDENTES PATOLOGICOS
1.	Hipertensión arterial esencial en tratamiento farmacológico.
2.	Dislipemia
3.	Hiperuricemia

Situación Sociofuncional: independiente para las ABVD. mRS previo 0.

MEDICACIÓ HABITUAL
Enalapril 20mg, Atorvastatina 40mg, Alopurinol 100mg

PROCÉS ACTUAL
El paciente se encontraba caminando por la calle, a las 9:30 del 18/09/2017 sufre caída al suelo con alteración del lenguaje y hemiparesia derecha. Valorado por SEM se activa Código Ictus a las 10:14h y se realiza Código Angio. Horade llegada 10:30. Hora de llegada a sala 10:33

EXPLORACIÓ FÍSICA

EXP. FÍSICA EN URG
TA 213/166--> 140/88 (tras bolus de urapidilo)// FC de 86 bpm // Glucemia capilar:106 NRL: Afasia (6), paresia EID (3). NIHSS 9

EXP. FÍSICA EN UI
TA: 148/74 mmHg; FC 88 lpm;
NRL: vigil, LOC Q 0/2 (2), LOC C 0/2 (2); POC I (1), HH D (2), PFSN D (1). Motor: hemiparesia derecha 1/5 B (4), C (4). Probable hipoestesia derecha (1), afasia mixta severa (3). NIHSS 20

EXP. FÍSICA EN PLANTA DE NEUROLOGÍA
Ctes: TA 139/85 mmHg, FC 76 lpm, T 36.4ºC, sat O2 (AA) 97%, BMT 108-120-103
NRL: vigil, orientación no valorable por trastorno del lenguaje. LOC q 2/2, LOC c 1/2 (1). Afasia moderada mixta de predominio sensitivo  (2). Campimetría por confrontación sin aparentes déficits. No preferencia ni desviación oculocefálica. PFSN D (1). Hemiparesia braquio (3/5)-crural (5-/5) derecha (2+1). Sensibilidad no valorable por trastorno del lenguaje (1). NIHSS 8.

Informe de Trasllat a Sociosanitari



EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
URGENCIAS

-Xpert-CT: no se objetivan lesiones isquemicas ni hemorrágicas agudas.

-Analitica General: Hb   13.4 g/dL; VCM 90.4 fL; HCM   29.1 pg; Leucòcits 15980 (Neutròfils 14300, Limfòcits
1300); Plaquetas 148.000; Glu 157; Urea 36; Creatinina 0.88 mg/dL; FG 83 ml/min/1,73 m2; Na 131.9; K 4.40; Ca
8.5; AST 28; ALT 13; Proteina 7.4

-Electrocardiograma: ritmo sinusal a 75 lpm. QRS estrecho. Sin alteraciones agudas de la repolarización.

-Trombectomia mecanica: A través de punción femoral derecha se identifica tortuosidad y elongación de la arteria iliaca común derecha así como de los troncos supra-aórticos, con arco aórtico tipo III, el cual dificulta la cateterización de los mismos. Tras múltiples intentos secateteriza a través de Simmons III y mediante intercambio con guía de soporte rígida se logra posicionar introductor largo. El estudio de ACI izquierda muestra oclusión de ACA ipsilateral. Se cateteriza selectivamente y se supera la obstrucción con un Headway17 y posteriormente se intenta realizar trombectomía con stent retriever (Erick 4x24) no siendo posible tras 3 pases, por lo que se decide realizar técnica de aspiración mediante 3MAX el cual evidencia recanalización satisfactoria TICI 2C. Tras TC de control en sala no se identifican complicaciones hemorrágicas tras la trombectomía. Tras arteriografía contralateral la cual es normal, se termina procedimiento sin complicaciones.

UNIDAD DE ICTUS

-TC control 24h: No se observan lesiones hemorragicas intra ni extraxiales. Hipodensidad cortical focal frontal parasagital,tenue, que sugiere area de isquemia parcial en territorro distal de ACA izquierda. No se obsertvan otras alteraciones.

-Analitica General de ingreso: Hb 12 g/dL; VCM 87.7 fL; HCM 29.4 pg; Leucòcits 14.810 (Neutròfils 12400, Limfòcits 1700); Plaquetes 155.000; INR 1.17; TQ 78%; Glucosa 102; Urea 28; Creatinini 0.95 mg/dL; FG 77
ml/min/1,73 m2 Bilirubina tot 0.72; BD 0.29; Na 135.9; K 3.81; Ca 8.4; AST 23; ALT 13; FA 133; GGT 44; Proteïna
6.4; Albúmina 3.4; PCR 1.57
*Perfil lipidico: Colesterol tot 141; HDL 43; LDL 81; Triglicèrid 86;
*Estudio de tiroides: TSH 1.885; fT4 PEND
*Serología Treponema pallidum neg; HIV-1/-2 PEND

-Doppler TSA/TC: Ecografía Doppler-dúplex color de arterias carótidas, vertebrales y transcraneal: Pequeñas placas de ateroma en ambos bulbos carotideos sin repercusión hemodinámica. Restode estudio sin objetivarse alteraciones (no se visualizan ostiums ni basilar distal).

-Telemetria 72h: sin detección de arritmias potencialmente embolígenas.

-Ecoscan: 21.09.2017: Ecografo de bolsillo (VSCAN) Ventriculo izquierdo de aspecto hipetrófico. Fracción de eyección aparentemente conservada por valoración visual. No alteraciones segmentarias de la contractilidad. Auricula izquierda de aspecto dilatado.Valvulopatiamitral significativa. Insuf aórtica no significativa. No se observan imagenes sugestivas de trombo intrauricular ni ventricular. Placa de ateroma de aspecto complicado por tamaño (4-5mm), en arco distal pared anterior. Posible componente movil asociado. Aneurisma del septo interauricular.

Informe de Trasllat a Sociosanitari




-Electroencefalograma: Registro EEG que muestra marcados signos disfuncionales de expresión asimétrica,predominando en hemisferio izquierdo, con una amplia extensión topográfica, aunque predominando en áreas temporo-fronto-centrales, seguidas de áreas centro-parietales. Se asocia un discreto componente irritativo, de carácter probablemente epileptógeno interictal, de baja potencia e incidencia en áreas temporal media y temporal posterior izquierda. Menos marcados signos disfuncionales en regiones fronto>temporales derechas.No se registran eventos eléctricos críticos.

-	RM cerebral: Múltiples infartos en fase evolutiva subaguda precoz que con una distribución fragmentada y de forma extensa afectan al territorio de la arteria cerebral anterior izquierda y al territorio superficial y profundo de la ACM homolateral, de probable origen embólico arterio-arterial, sin observarse en los estudios angiográficos la presencia de estenosis significativas. Un número escaso de lesiones isquémicas presentan un discreto grado de sufusión hemorrágica. Leve atrofia cerebral de predominio subcortical. Focos de microsangrado crónico en el núcleo lenticular izquierdo.

-	TC craneal de control: Imagenes hipodensas en cabeza de caudado ,brazo anterior de capsula interna y focales en centro semioval frontal izquierdos , en relacion a lesion isquemica subaguda, sin areas de transformacion hemorragica Sin otras alteraciones.

-	Ecocardiograma tranesofágico (informe provisional): placa de ateroma complicada en cayado aórtico sin elementos móviles. Sin alteraciones segmentarias de la contractilidad. Aneurisma del septo interauricular.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Se trata por tanto de paciente de 77 años de edad, con los antecedentes previamente descritos, que es traído a Urgencias como Código Ictus por síndrome completo de ACM I. Leve mejoría a la llegada, persiste con NIHSS 9 por lo que es trasladado a las sala de angio. A su llegada se objetivan movimientos estereotipados a nivel de mano D por lo que se decide administrar Levetiracetam. Tras Xpert-CT que descarta hemorragia intracraneal, y tras bolus de urapidilo que controla tensión arterial se decide tratamiento con rtPA + rescate intraarterial, objetivandose en el procedimiento oclusión ACA I, consiguiendose recanalización completa TICI 3. Al finalizar el procedimiento NIHSS 16 a expensas de mutismo (7), HHD (2) y hemiparesia BC D 2/5 (3+3). El paciente ingresa en la Unidad de Ictus para control evolutivo y completar estudio etiológico.

En la Unidad de Ictus el paciente se mantiene con clinica de síndrome completo de ACM I (NIHSS 20). Se solicita TC de control a las 24h que muestra discreto infarto establecido a nivel de territorio distal de ACA I. Se realiza Doppler TSA/TC que no muestra estenosis / oclusiones en las principales arterias intra y extracraneales, telemetría cardíaca durante 72 horas que no evidencia arritmias potencialmente embolígenas y Ecocardioscopia que evidencia placa aórtica complicada por grosor con posibles elementos móviles, por lo que se orienta el ictus como origen ateroembólico. Asimismo, se realiza también RM cerebral que muestra infarto establecido en territorio de ACA y ACM izquierdas, con áreas de sufusión hemorrágica por lo que se pospone inicio de anticoagulación y se solicita TC craneal de control. Por otra parte, teniendo en cuenta los movimientos estereotipados, se ha realizado electroencefalograma que muestra signos disfuncionales asimétricos de predominio izquierdo y componente irritiativo de caracter probablemente epileptógeno interictal a nivel temporal medio y temporal posterior izquierdo, por lo que se mantiene tratamiento con Levetiracetam. Se traslada a planta de Neurología para rehabilitación y convalecencia.

Informe de Trasllat a Sociosanitari





A su llegada a planta de Neurología, paciente hemodinámicamente estable y afebril, con mejoría significativa desde el punto de vista neurológico (NIHSS 8). Se realiza TC craneal de control que no muestra lesiones hemorrágicas de nueva aparición por lo que, ante la presencia de placa de ateroma aórtica complicada por grosor, se inicia doble antiagregación con AAS y Clopidogrel. Para descartar la presencia de elementos móviles, se realiza ETE que muestra placa de ateroma complicada por grosos pero sin elementos móviles, sin alteraciones segmentarias de la contractilidad, y aneurisma del septo interauricular, por lo que se mantiene doble antiagregación.

Durante el ingreso en planta de Neurología, el paciente se ha mantenido en todo momento hemodinámicamente estable y afebril, sin incidencias a destacar. Ha realizado tratamiento de rehabilitación con buena tolerancia y evolución. En el momento del alta, persiste afasia mixta de predominio motor y paresia facial y crural derecha, siendo el NIHSS de 5 y el mRS de 4. Dada la estabilidad clínica y habiéndose completado el estudio, teniendo en cuenta la necesidad de rehabilitación, se traslada a CSS para mantener tratamiento. En el momento del alta, el paciente se encuentra hemodinámicamente estable y afebril.

DIAGNÒSTICS
1.	Infartos en territorio de ACM y ACA izquierdas, de probable etiología ateroembólica en contexto de 2.
2.	Placa de ateroma aórtica complicada por grosor

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjunta hoja de tratamiento.

CONTROL
Acudir a visitas en Unidad de Ictus (2ª planta) los días: 	
* 17/10/2017 a las 14 horas
* 20/11/2017 a las 15 horas
* 18/12/2017 a las 14 horas

Acudir a primera visita en CCEE Ictus (3ª planta Anexos) el día 10/01/2018 a las 11:40 horas.

Acudir a primera visita en CCEE Rehabilitación (edificio Traumatología, planta baja) el día 10/01/2018 a las 11:40 horas.

Serán avisados para acudir a primera visita en CCEE Logopedia y Foniatría. Control por médico de Atención Primaria y especialistas habituales.
DESTINACIÓ A L'ALTA:	SOCI SANITARI








Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

09.10.2017
Pàgina 1 de 4