SERVEI DE NEUROLOGIA
INFORME DE ALTANº Historia clínica	_ID_
Fecha de nacimiento
_DATE_

C.I.P.	_ID_	Código Centro	_ID_
Teléfono	_CONTACT_	Dirección	_LOCATION_
Fecha ingreso	11/11/17		_LOCATION_
Fecha de alta	20/11/17	Teléfono	_CONTACT_
Nº Asistencia	_ID_		
UH	_ID_		

DIAGNÓSTICOS:
1-	CRISIS EPILÉPTICA CON POST- CRÍTICO PROLONGADO.
2-	INFECCIÓN RESPIRATORIA POR BRONCOASPIRACIÓN.
3-	CANDIDIASIS ORAL.
4-	ANTECEDENTE DE ICTUS FRONTOPARIETAL DERECHO.
5-	HIPERTENSIÓN ARTERIAL.
6-	CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. ANTECEDENTE DE IAM INFERIOR (83`).

Paciente de 87 años, alérgica a penicilina.
Sin hábitos tóxicos. Parcialmente dependiente para AVD (sin deterioro cognitivo, requiere supervisión para la ducha por limitación de movilidad, deambula con bastón desde fisura de fémur derecho en junio de 2017). mRS 3

PROCEDIMIENTOS:
Ingreso en planta convencional de Neurología TC craneal (x2). angioTC craneal
RMN craneal Monitorización vídeo-EEG Electroencefalograma Punción lumbar

ANTECEDENTES:
-	Hipertensión arterial.
-	Hiperuricemia.
-	Infarto agudo de miocardio inferior (1983)
-	Ictus en 2002, no disponemos de informes. El hijo refiere ictus hemorrágico.
-	Insuficiencia venosa periférica.
-	Fractura no desplazada de fémur derecho (junio 2017), tratamiento conservador.
-	Queratosis actínica.

Tratamiento habitual:
Lisinopril/HCTZ 20/12.5mg/24h; paracetamol 1g/8h si precisa; adiro 300mg/24h; blokium 5mg/24h; alopurinol 100mg/24h; simvastatina 10mg/24h, omeprazol 20mg/24h, cordiplast NTG parches transdérmicos 5mg/24h

ENFERMEDAD ACTUAL:
Acude a urgencias el 10/11 como código ictus extrahospitalario tras haber sido hallada en domicilio por el hijo con respiración entrecortada, arreactiva a estímulos y afásica, con signos claros de mordedura lingual y relajación de esfínteres, sin asimetrías en la movilización de extremidades. A la  anamnesis dirigida, la familia niega clínica previa al episodio - no postración, no MEG, no  focalidad; tampoco sintomas sugestivos de infección respiratoria/digestiva.


EXPLORACIÓN FÍSICA:
- Exploración física en UCIAS:
P.Arterial: 120/68 , F.Resp.: 19 , T.Axilar: 35.7 , SatO2: 95% , BMTEST: 119

Nombre	_NAME_TA a su llegada 175/85 mmHg --> 200/110 mmHg --> 140/73 mmHg con la administración de 2.5mg de midazolam IV por agitación.
Agitada, localiza y gruñe al dolor, respiración ligeramente taquipneica, afebril, PICNR.
No reacción a la amenaza a nivel palpebral (no aprecio hemianopsia), mirada centrada que no sigue estímulos, no restricción de MOE. MOI preservada. No asimetría en el movimiento de EESS o EEII. No Babinski. No aparente déficit sensitivo focal. Lenguaje limitado a los gruñidos.
AC: tonos rápidos, ausculto leve soplo sistólico. Irregulares. AP: MVC con ruidos laríngeos

- Exploración física en planta convencional:
NRL: alerta, orientada. Bradípsiquia franca, obece órdenes simples y copmplejas pero importante latencia de respuesta; no evidencia de trastorno claro en emisión de lenguaje, sí que presenta disartria. Mirada centrada, no presenta déficit campimétrico. No restricción en moes.
No mantiene EESS elevadas contra gravedad, explica por omalgia bilateral que ya presentaría previa al ingreso; claudica a los pocos segundos ESD, fuerza distal conservada. No claudicación en EEII. Niega déficit sensitivo. No extinciones visual ni táctil
AResp: eupneica, mvc, no ruidos sobreañadidos. ACV: rítmica, sin soplos, no signos de IC
ABD: blando y depresible, no doloroso, ruidos persitalticos conservados. No signos de flebitis en vía.
Faringe hiperémica, no exudados purulentos ni hipertrofia amigdalar, placas balnqucinas en lengua, no claramente retirables con depresor.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS:
-	Analítica urgente inicial (11/11. 3.31 horas): Glucosa 125mg/dl; Creatinina 0.77mg/dl; Sodio 141mmol/l;  Potasio  4.33mmol/l;  Cloro  100.6mmol/l;  FGE  70ml/min;  CK  99UI/l;  PCR  0.4mg/dl; Hemoglobina 12.6g/dl; VCM 95.2fl; HCM 31.7pg; Leucocitos 10.250/ul; Neutrófilos  35.8%; Linfocitos 52.8%; Eosinófilos 3.6%; Plaquetas 231.000; TP ratio 0.95; APTT 0.74; D-dímero 1920mcg/l.
-	TC craneal -angioTC 11/11.3.25 horas: Signo de involución cerebral generalizada con lesiones hipóxicas crónicas periventriculares. Lesión malácica temporal derecha. No observo obstrucciones vasculares.
-	TC craneal de control urgente 11/11; 13.10 horas: No se observan lesiones agudas de nueva aparición desde estudio previo. Enfermedad crónica de
pequeño vaso e infarto crónico parietotemporal derecho.
-	Monitorización vídeo-EEG: Artefactada por movimientos de la paciente y artefacto continuo C3-C4-F3: no se observa actividad epiléptica continua sugestiva de crisis/status. Enlentecimiento en rango delta, aunque preserva diferenciación anteroposterior. Si que presenta cierta asimetría sugestiva de foco lesión frontal derecho (lesión antigua).
-	EEG 13/11: EEG en vigilia y sueño, con signos de encefalopatía difusa de grado moderado, sin evidencia de actividad epileptiforme
-	RMN  craneal  15/11:   Área  gliótico-malácica   cortico-subcortical  parietal  derecha  con  halo   de hemosiderina que tapiza el área malácica. Surcos de la convexidad, sistema ventricular y cisternal de tamaño y morfología normales para la
edad. No se identifican signos RM de isquemia aguda/subaguda, focos hemorrágicos ni datos de efecto masa. No se observan claros focos de realce patológico tras la administración de gadolinio
(secuencia limitada por artefacto de movimiento). Moderada-marcada leucoaraiosis Foco milimétrico nodular cerebeloso derecho que muestra marcado artefacto paramagnético en
secuencia gradiente T2*, algo hipointenso en T2 e iso/hiperintenso en T1, que podría corresponder a pequeña malformación cavernomatosa o a microsangrado antiguo.
Normal señal de flujo en senos venosos, sifones carotídeos y tronco basilar. Unión cráneo-cervical sin anomalías. Conclusión: Lesión gliótico-malácica con restos de hemosiderina parietal derecha. No  se

observan signos RM positivos que sugieran encefalitis.
-	ECG: ritmo sinusal a 90lpm con extrasístoles auriculares; con PR 170; eje QRS 40; QRS estrecho, sin tn en la repolarización.
-	Rx tórax: realizada en decúbito, malrotada. Sin aparente infiltrado parenquimatoso ni compromiso de senos costofrénicos.
-	Sedimento 16/11: Normal.
-	AS 16/11: Glucosa 114mg/dl, Urea 29 mg/dl, Creatinina 0.71mg/dl, A úrico 3.7mg/dl, Na 139 mmol/l, K 3.8 mmol/l, Cl 100mmol/l, FG 77ml/min/1.73m2, Bi total 1mg/dl, AST 20U/l, ALT 17 U/l, GGT 21 U/l, FA 64U/l, Colesterol 127 mg/dl, Hb 11.8g/dl, VCM 94.4fL, Leucocitos 8170/ul, Neutrofilos  5200/ul, Plaquetas 192000/ul, VSG 69mm/h, TP 102%, INR 1


EVOLUCIÓN:
Se trata de una paciente de 87 años, con factores de riesgo vascular y antecedente de ictus frontoparietal derecho previo, que consulta a urgencias por cuadro sugestivo de crisis epiléptica.

Se realiza TC craneal basal, que muestra lesión antigua frontoparietal derecha sin lesiones agudas, y el angioTC no muestra oclusión arteriales.

Se orienta por clínica y contexto como posible crisis epiléptica con periodo postcrítico. Destaca a su llegada cifras de tensión arterial elevadas y taquicardización, en contexto también de importante agitación psicomotriz, que se controlaron parcialmente tras administración de midazolam y labetalol. Se mantiene en urgencias sin presentar nuevas crisis evidentes pero persiste bajo nivel de  consciencia, junto  con  asimetría  motora  braquial  izquierda  y  tendencia  a  la  mirada  a  la  derecha.  Se  realiza monitorización  vídeoEEG,  en  el  que  se  observa  encefalopatía   leve-moderada  y  patrón  lesional frontoparietal derecho con posible actividad interictal frontal derecha (electroencefalograma limitado por artefacto de movimiento), descartándose un status epiléptico no convulsivo.
En las siguientes horas no se observa franca mejoría e inicia, además, un cuadro febril con incremento discreto en parámetros inflamatorios. Pese a la presencia de foco respiratorio claro a la  exploración, sospechándose infección respiratoria por broncoaspiración, se realiza punción lumbar  para descartar cuadro encefalítico como causante de la clínica. Bajo condiciones de asepsia, se realiza punción lumbar, traumática, sin signos que sugieran infección bacteriana pero sí leve proteinorraquia por lo que, además de la cobertura antibiótica iniciada previamente con levoflozacino-clindamicina, se añade aciclovir.

Tras presentar una mejoría clínica progresiva, la paciente ingresa en planta de neurología para control neurológico.
Se realiza RMN craneal, descartándose lesiones agudas sugestivas de patología vascular, encefalopatía hipertensiva o patrón de afectación clásico de encefalitis víricas. Al no poder  descartar encefalitis herpética por no haberse podido cursar PCR, pese a no ser sospecha diagnóstica principial, se decide mantener tratamiento con aciclovir hasta completar 10 días de tratamiento.
Presenta una buena evolución por lo que respecta a la infección respiratoria, manteniéndose cobertura antibiótica hasta completar 10 días. Como otras complicaciones, presenta micosis oral que se trata con antifúngico en enjuagues.

Se valoran al ingreso el estado de ánimo, las necesidades de rehabilitación y se inician fisioterapia y movilización precoces.

Durante el ingreso evoluciona de forma favorable, sin presentar focalidad neurológica al alta. Aparece un rash cutaneo por el que se decide retirar finalmente el aciclovir y antibioticos.

Se solicita  valoración por  UFISS de  Geriatría  ante  deterioro  funcional relacionado con el  ingreso, decidiéndose ingreso en convalescencia.

Debe seguir controles en CCEE de Neurología en fecha programada




19/11/17 10:18 (08-50349-2-Ojeda, F )
REUMATOLOGÍA ENFERMEDAD ACTUAL: Se encuentra ingresada desde el 11/11 en contexto de que es traída por familiar por episodio desconexión del medio asociado a relajación de esfínteres. Durante ingreso se ha orientado como encefalopatía a estudio, infección respiratoria por broncoaspiración. Nos realizan Ic porque la paciente refiere omalgia bilateral y elevación de VSG. Limitación en la flexo extensión de ambos homrbos. No artritis.
No alteraciones de la sensibilidad.
OMALGIA BILATERAL. refiere omalgia de 1 año de evolución aproximadamente. De predominio diurno, EVa 5/10. Dejo lidocaína tópica en hombro derecho. No claudicación mandibuilar, no cefalea, no senisbildiad de cuero cabelludo, no debilidad de cintura pelviana, creo poco probable PMR, me parece más una patología mecánica ajusto medicación.

PLAN:
-	Dejo lidocaína tópica en hombro derecho.
-	Seguiremos el caso.



TRATAMIENTO:
ver imasis

INDICACIONES:
Acudir a CCEE de Neurología 28/02/2017 a las 11.00h

Dr/a.     _NAME_    Dr/a.     _NAME_      Dr/a.     _NAME_-
_NAME_
Metge/essa Adjunt
(Nº Colegiado _ID_Metge/essa Resident
(Nº Colegiado _ID_Metge/essa Resident
(Nº Colegiado _ID_

Les seves dades personals s'incorporen en un fitxer d´usuaris a fi del seu tractament sanitari. Pot exercir el seu dret d´oposició, accés i rectificació de les dades inexactes dirigint-se al Servei de Documentació Clínica.
Sus datos personales se incorporan en un fichero de usuarios para su tratamiento sanitario. Puede ejercer su derecho de oposición, acceso y rectificación de los datos inexactos dirigiéndose al Servicio de Documentación Clínica

_SS_ | NIF _ID_ |_LOCATION_ | Telèfon _CONTACT_ | Fax _CONTACT_ | _CONTACT_
Pàgina 1 de 4