_SS_
_LOCATION_)  Tlf. _CONTACT_
INFORME ALTA HOSPITALITZACIÓNHC	_ID_	Pacient	_NAME_	
CIP	_ID_	Data Naix.   _DATE_	Edat 75	Sexe Dona	NASS	_ID_
Adreça   _LOCATION_	CP	_LOCATION_
Població_LOCATION_	Tel.	_CONTACT_
Episodi  _ID_	Admissió	01.12.2017 13:26	Alta	07.12.2017 12:50
Servei	NEUUO_SS_ Neurologia	Unitat	U04UHHBL

DIAGNÒSTIC ALTA

Codi ICD-9	Descripció Diagnòstic
434.91/5	AVC ISQUEMIC
434.91/5	AVC ISQUEMIC
401.1	HIPERTENSIO ESSENCIAL BENIGNA

DADES INFORME

Paciente de 75 años que es remitida a nuestro centro como código ictus

Enfermedad actual

Se levanta asintomática el 1-12-17. Sobre las 9:30h esta en el baño y se cae. Su hija se levanta al oir el golpe y ve que tiene la boca torcida. Llega a nuestro centro a las 10:30h.

Antecedentes

No alergias medicamentosas conocidas. No hábitos tóxicos.
Factores de riesgo cardiovascular. Hipertensión arterial. Dislipidemia.

Situación sociofuncional. Autonoma para actividades de la vida diaria. Funciones superiores conservadas. Medicación habitual. Hidroclorotiazida. Simvastatina
Exploracion fisica

A su llegada la paciente se encuentra consciente y orientada, lenguaje normal, no alteraciones campimetricas por confrontación, no extinción visual, MOE normal, no mistagmus, paresia facial central izq, disartria, BM conservado, no hemihipoestesia, no dismetría, no extinción sensitiva. NIHSS 3.

Exploraciones complementarias

AG 5-12-17: L 5.33, Hto 38%, plq 218, INR 1.01, Glucosa 95 mg/dl, TG 200 mg/dl, Colesterol 183 mg/dl, HDL 49
mg/dl, LDL 93 mg/dl,urico 248, Cr 61, FG 85, urea 5.8, Na 141, K 4.4, perfil hepatico normal, PCR normal. ECG: RS, PR< 0.20, sin alteraciones agudas de la repolarización
RX torax: sin alteraciones destacables.

TC craneal 1-12-17 10:41:
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base y peritronculares libres.
Parenquima encefálico con correcta diferenciación córtico-subcortical sin lateraciones morfológicas ni

densitométricas signifucativas. moderada dilatacion del sistema ventricular , de forma bilateral y simetrica, proporcionada al aumento de tamaño de los surcs aracnoideos que rodean ambas convexidades cerebrales. Estructuras óseas estudiadas sin alteraciones valorables.


TC craneal 2-12-17:
-	Hipoedensidad frontal derecha con pérdida de la diferenciación cortico-subocrtical en probable relación a evento isquémico subagudo del territorio dependiente
de rama anterior de ACM derecha.
-	No signos de sangrado agudo ni otras alteraciones pareqnuimatosas valorables.

Duplex TSA y TC:
En los vasos extracraneales no se objetivan estenosis hemodinámicamente significativas. VPS/VDF cm/s: izq ACC 60/20, ACI 45. Dcho ACC 46/11, ACI 38/12
Mala ventana transtemporal bilateral. Algo mejor en lado izq.
Las M1-ACM, A1-ACA y ACP se encuentran en su localización típica. Leve asimetria entre lado derecho e izq dificil de valorar por mala ventana acustica. La AB a través de la ventana transnucal se puede explorar hasta 84 mm de profundidad presentando un flujo correcto. El perfil de flujo de ambas V4-AV es normal.
VPS/VDF cm/s: izq M1 68/23, A1 60/24, P1 56/22. Dcho M1 48/18, P1 44/19. AV.V4 izq 55/21. AV-V4 dcho 50/19.
Basilar a 80 mm: 48/13 Conclusiones
Aunsencia de ateromatosis carotidea. sin estenosis carotideas. Mala ventana transtemporal. Sin evidentes asimetrias significativas.

RM craneal: IV ventrículo centrado y de tamaño normal.
Cisternas basales y perimesencefalicas libres. Sistema ventricular supratentorial centrado en linea media y de tamaño normal y simétrico Lesión focal cortico-subcortical fronto-opercular derecha que muestra hiperseñal en T2 , FLAIR y difusión con restricción de la misma y que corresponde a infarto isquémico en fase subaguda en territorio superficial de ACM derecha.
En las secuencias T2 y Flair se identifican lesiones hiperintensas en forma de finas bandas periventriculares y algunas puntiformes aisladas en sustancia blanca profunda que corresponden a áreas de desmielinización por hipoxia -isquemia crónica.
No se objetivan otras alteraciones valorables en el resto de parénquima cerebral, cerebeloso ni tronco del encéfalo. Charnela occipito-raquídea sin alteraciones.
ACIizquierda y ACI derecha permeables sin evidencia estenosis hemodinamicamente significativas .
ACM izquierda ,ACM derecha y ACAs permeables sin evidencia estenosis hemodinamicamente significativas . Tronco basilar y porción visualizada de arterias vertebrales sin evidencia de estenosis. Se observa una correcta emergencia y permeabilidad de ACPs y ACS

Evolución

Se trata de una paciente de 75 años con antecedentes de HTA y dislipemia como FRV que es remitida a nuestro centro via SEM por un cuadro de caida en el baño, desviación de comisura bucal y debilidad de la ESI. A nuestra valoración inicial unicamente presente una paresia facial y disartria, NIHSS 3. Tc craneal (10:41)no muestra lesiones
agudas. Si bien se decide inicialmente no administrar tratamiento trombolitico por sintomas menores se observa un empeoramiento clinico por aparición de paresia en la ESI y fenomenos de extinción(NIHSS 5) y se decide administrar rtPA endovenoso(bolus a las 11:24) ante la ausencia de contraindicaciones.
A las 24h la paciente se encuentra asintomática. En el TC de control se decartan complicaciones hemorragicas y se observa una lesion isquemica en territorio de la arteria cerebral media derecha.
Se ha realizado un estudio Doppler TSA que descarta estenosis significativas, y el estudio de angioRM intracraneal descarta estenosis a nivel intracraneal. LA RM craneal no muestra lesiones agudas en otros territorio arteriales.
Durante la monitorización en UCI y en ECGs seriados no se han detectado arritmias emboligenas y la paciente tiene un ecocardiograma realizado hace un año que descarta valvulopatía u otra cardiopatía estrucutural.

Se orienta como ictus embolico de fuente indeterminada y se inicia tratamiento antiagregante con adiro 100 mg al día. Se añade losartan a su tratamiento antihipertensivo habitual consiguiendo un adecuado control tensional.

Al alta no se observa focalidad neurologica.

Se completará estudio de forma ambulatoria con Holter cardiológico y control en consulta externa de Neurovascular. Se recomienda control de FRv por su medico de atención primaria.

TOAST: indeterminado. NIHSS al alta 0. mRS al alta 0


Pauta al alta

Se inicia Adiro 100 mg 1 comprimido al día. Se añade losartan a su tratamiento habitual con hidroclorotiazida para control de TA. Se inicia atorvastatina a dosis de 40 mg al día y se suspende simvastatina.




Tipus d'ingrés: Motiu d'alta:	Urgent Alt.Mèd.Domicil	
Metge Adjunt:
_ID_
Servei:	_NAME_

NEUUO_SS_ Neurologia	Nº Col·legiat Adjunt:

Data informe:  07.12.2017


Pàgina 1 de	3
Data i hora d'impressió:
07.12.2017 13:48:54