_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 79 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_;
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
10:56:49
28.03.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 16.03.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Dona de 79 anys amb hematoma frontal esquerre.

ANTECEDENTS
Sense al·lèrgies medicamentoses conegudes. Sense hàbits tóxics.
Factors de risc cardiovascular: expliquen HTA amb mala tolerància a fàrmacs antihipertensius (no sap precisar els fàrmacs) en forma d'hipoensions, actualment sense tractaemnt. No diabatis ni dislipèmia conegudes.
Hemorràgia subretininana el 2016 per possible macroaneurisma en ull esquerre.
Episodis de síndrome depressiva en el passat (últim 2013, sense tractament farmacològic).
Antecedents quirúrgics: fractura de fémur de braç esquerre el 2009, es fa tractament conservador. Pròtesis de mal·luc dret el maig de 2006.
Situació basal: mRankin 2.



MEDICACIÓ HABITUAL
AAS , paracetamol (informe oral).

PROCÉS ACTUAL
Dona de 79 anys que el dia 16/03/2017 a les 11:00h presenta un quadre brusc de maletar general juntament amb alteració del llenguatge compatible amb afàsia. Quan arriba el SEM objectiven afàsia jutnament amb paràlisis facial supranuclear dreta. Els familiars refereixen que la pacient es trobava asimptomàtica els dies previs. S'activa codi ictus a les 13:49h.

Quan arriba a urgències a les 14:06h es troba hipertensa TA 236/86, FC 76, Sat 98% , afebril, INR 1, DXT 121. Neurològicament es troba conscient, l'orientació no és valroable per alteració del llenguatge (2) en forma d'afàsia severa motora (2), obeeix ordres simples i complexes. No presenta hemianòpsia homònima. Moviements oculars preservats. Paràlisis facial supranuclear dreta (2). Parells cranials baixos sense alteracions. Balanç muscular conservat en les 4 extremitats, sensibilitat no valorable per afàsia (1). Sense dismetries. Reflexe cutani plantar flexor bilateral. NIHSS 7.
L'analítica mostra microcitosis, trombocitosis i leucocitosis amb neutrofília. Equilibri ácid-base normal, bioquímica i coagulació pendents de resultats. ECG en ritme sinusal a 65bpm, PR 0.14s, hemibloqueig de branca dreta. Sense alteracions agudes de la repolarització. Radiografia de tórax pendent. El TC cranial mostra un hematoma frontal esquerre de 17x24mm d'aspecte agut i molt lleu edema associat.

S'orienta com un hematoma frontal esquerre agut amb lleu edema perilesional, d'etiologia a estudi. Ingressa a neurologia a la unitat d'ictus.

Informe d'alta d'hospitalització



EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	66 bpm
Tªaxi 36.5 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	159 mmHg SAT O2 94 %
TA d   50 mmHg Pes Kg

Exploració neurològica: conscient, l'orientació no és valroable per alteració del llenguatge (2) en forma d'afàsia severa motora (no nomina, no evoca, repeteix) (2), obeeix ordres simples i complexes. No presenta hemianòpsia homònima. Moviements oculars preservats. Paràlisis facial supranuclear dreta (2). Parells cranials baixos sense alteracions. Balanç muscular conservat en les 4 extremitats, sense alteracions de la sensibilitat. Sense dismetries. Reflexe cutani plantar flexor bilateral. NIHSS 6
AC: tons cardíacs rítmics amb extrasístoles, sense bufs. AR: murmuri vesicular conservat sense sorolls sobreafegits. Abdomen tou, depressible, no dolorós a la palpació. Polsos  perifèrics presents, sense signes d'insuficiència venosa crònica.


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
PROVES COMPLEMENTÀRIES A URGÈNCIES
Analítica sanguínia: microcitosis, trombocitosis i leucocitosis amb neutrofília. Equilibri ácid-base normal, bioquímica i coagulació pendents de resultats.
ECG en ritme sinusal a 65bpm, PR 0.14s, hemibloqueig de  branca dreta. Sense alteracions agudes de  la repolarització. Radiografia de tórax: marc ossi i parts toves sense alteracions. Cardiomegàlia. Elevació hemidiafragma dret. Sense infiltrats ni condensacions pulmonars, sins costofrènics lliures.
TC cranial: Hematoma frontal esquerra de 17x24 mm d'aspecte agut i molt lleu edema asociat. Estructures línia mitja centrades. Sistema ventricular discretament augmentat de mida concordant amb grau d'atròfia cerebral Disminució densitat substància blanca en relació a leucoaraiosis. Infarts lacunars en ganglis basals de forma bilateral. Cisternes basals lliures.

PROVES COMPLEMENTÀRIES A PLANTA DE NEUROLOGIA
Analítica d'ingrés: funció renal alterada: urea 8.3mmmol/L, creatinina 91umol/L, FG 52mL/min; ions normals; funció hepàtica (AST, ALT, GGT, FA) normal, PCR normal, perfil lipídic (HDL, LDL, TG) normals, perfil tioirdeu alterat: tirotropina disminuïda 0.15 mu.int/L, tiroxina normal, perfil glucídic (HbA1c, glucosa mitjana estimada) normal, cobalamines i folats normals, hemograma; Hb normal, VCM disminuït 83fL, trombocitosis 410000, leucocitosis 9900 amb neutrofília 6170, coagulación (TP, TTPA) normal, fibrinógeno i DD normals; proteïnograma sense bandes monoclonals.
Antígens tumorals: Antigen CA-19-9 14 kint.u./L, Antigen CA-15-3 16 kint.u./L; Antigen CA-125 kint.u./L; Antigen carcinoembriogènic 2.1 g/L; alfa-Fetoproteïna 1.4 g/L; B2 Microglobulina 2.5 mg/L; Proteïna epididimal humana 4 (HE4) 108 pmol/L; Proteïna S100 0.05 #Êg/L.
RMN cerebral: Múltiples lesiones hemorrágicas subcorticales y profundas, de semiología subaguda y mayor tamaño la de localización frontal izquierda. Severa leucoencefalopatia asociada.
AngioTC cranial: No identifico imatges suggstives de MAVs ni aneurismes. No identifico oclusions arterials. Estenosi focal moderada en terç mig de la basilar. Calcificacions ateromatoses en sifons carotidis. No estenosis signifcatives. Resta dintre dels límits d ela normalitat. --Revisant exploracions prèvies on destaca la presència d'abundants microbleeds infra i supratentorials i notable leucoencefalopatia d'aspecte microvascular; es planteja el diagnòstic diferencial entre etiologia amiloide- congòfila (l'actual hematoma lobar va al seu favor)- i/o hipertensiva (la distribució dels microbleeds amb afectació profona ganglionar basal i infratentorial va al seu favor).

Informe d'alta d'hospitalització




EVOLUCIÓ CLÍNICA
Dona de 79 anys que ingressa per hematoma frontal esquerre d'etiologia a estudi.

La RMN cerebral mostra múltiples lesions hemorràgiques subcorticals i profundes, de semiologia subaguda i major mida de la localització frontal esquerra, i severa leucoaraoisis associada. L'angioTC cranial no identifica malformacions arteriovenoses ni aneurismes. Radiològicament es planeja el diagnòstic diferencial entre etiologia amilioide congòfila (l'actual hematoma lobar va al seu favor) versus etiologia hipretenisva (la distribució dels microbleeds amb afectació profona ganglionar basal i infratentorial va al seu favor). Es fa analítica d'igrés on destaca lleu alteració de la funció renal: urea 8.3mmmol/L, creatinina 91umol/L, FG 52mL/min; perfil tiroideu alterat: tirotropina disminuïda 0.15 mu.int/L, tiroxina normal; trombocitosis 410000, leucocitosis 9900 amb neutrofília 6170; la resta de l'analítica és normal. No hi ha bandes monoclonals al proteïnograma i els marcadors tumorals analitzats (Antigen CA-19-9, CA-15-3, CA-125, Antigen carcinoembriogènic, alfa-Fetoproteïna, B2 Microglobulina, Proteïna epididimal humana 4, Proteïna S100) són normals.

Com a incidències durant l'ingrés presenta:
1.	Hipertensió ja coneguda, aconseguint xifres tensionals gairebé dins la normalitat amb amlodipina 10mg 1c/24h i enalapril 5mg 1c/12h. Tolera dieta oral, sedestació i deambulació. Es fa rehabilitació des del principi.
2.	Crisis focal amb generalització secundària, en context d'hematoma frontal, es tracta amb levetiracetam 1000mg/12h, la pacient no torna a presentar crisis.
3.	Hipertiroidisme subclínic (TSH 0.15, T4 normal: 15.8 pmol/L). Donat que es tracta d'una persona anciana amb TSH 0.1-0.5, es recomana valoració de ampliar estudi tiroides per valorar funcionalitat del tiroides.
Tolera dieta oral, sedestació i deambulació. Es realitza rehabilitació física i logopèdia des de l'inici.

Neurològicament a l'alta presenta NIHSS 4 a expenses de disàrtria moderada (2) i afàsia amb diminució de la fluència, parafàsies fonèmiques i verbals, nomina 5/5, evoca 5/5, repeteix amb dificultat; la resta del'exploració és normal.

S'orienta com a hematoma frontal esquerre, múltiples lesions hemorràgiques subcorticals i profundes i severa leucoaraiosis, sent l'etiologia més probable la hipertensiva, sense descartar una possible angiopatia amiloide congòfila.




DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Enalapril 5mg c/12h Amlodipino 10mg c/24h (matí) Levetiracetam 500mg/12h.

Informe d'alta d'hospitalització



CONTROL
Es recomana valorar ampliar l'estudi de funcionalitat del tiroides per part del metge d'atenció primària, així com a control dels factors de risc cardiovascular.
Control per NRL zona.


DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

28.03.2017
Pàgina 1 de 4