Fecha de Alta 
07-06-2018

Diagnosticos 

ENFERMEDAD CEREBROVASCULAR ISQUÉMICA: INFARTO LACUNAR en sustancia blanca profunda frontal derecha 
ATEROSCLEROSIS CAROTÍDEA
ESTENOSIS GRAVE A. SUBCLAVIA IZDA CON ROBO HEMODINÁMICO
CELULITIS GENIANA IZQUIERDA CON FOCO ODONTOGÉNICO
HIPERTENSION ARTERIAL
DISLIPEMIA
TABAQUISMO 

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Anamnesis



Solicitan valoración de varón de 64 de años por episodio de disartria/ inestabilidad y parálisis facial izquierda de 30 minutos de duración.
   
ANTECEDENTES PERSONALES:
- No alergias conocidas
- HTA, DL, no dislipemia.
- Hábitos tóxicos: fumador 1 paquete/diario. 1-3 cervezas/día. No otros tóxicos.
- Estenosis subclinica a. subclavia I valorada por ACV en 2013 (ecografía TSA: Inversión de flujo de vertebral izquierda. Estenosis proximal subclavia izquierda con velocidades > 300cm/seg con curvas distales monofásicas). 
- Nódulo pulmonar solitario en LSD en estudio en H. Inca 
- IQx: niega
- Situación basal: IABVD. mRS 0

- Tratamiento habitual:
ADIRO 100MG 0-1-0
PRAVASTATINA 20MG 0-0-1
VALSARTÁN 40MG 1-0-0
   
ANAMNESIS:
Varón de 64 años que acude a Urgencias por cuadro de inicio brusco el 30/05/2018, a las 9.30h (encontrándose al despertar asintomático) de desviación de comisura bucal izquierda, alteración en la ariticulación de las palabras, inestabilidad con tendencia a la caída hacia la izquierda y debilidad de MII, todo ello autolimitado y de unos 30 minutos de duración. A su llegada a Urgencias el paciente se encuentra asintomático. A nuestra valoración, el paciente comienza a presentar sensación de inestabilidad, la familia refiere que vuelve a presentar alteración de su habla habitual y se objetiva desviación de comisura bucal izquierda que se resuelve a los 5 minutos.
   
EXPLORACIÓN FÍSICA:
Signos vitales
FC lat/min: 70 Lat/min (30/05/18 14:44:47)
TA Sistólica: 125 mmHg (30/05/18 14:44:47)
TA Diastólica: 80 mmHg (30/05/18 14:44:47)
SatO2: 98 % (30/05/18 14:44:47)

BEG. Normohidratado, normocoloreado. Eupneico en reposo.
AC: rítmica, soplo sistólico de predominio en foco aórtico. Pulsos radiales: derecho más fuerte que izquierdo (ya descrito en 2014).
AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos.
Abdomen: persitaltismo conservado. Blando y depresible, no doloroso a la palpación. No masas ni megalias.
MMII: no palpo pulsos pedios. No edemas. No signos de TVP.

NRL: 
- Consciente y orientado en las tres esferas.
- Sin alteraciones de habla ni lenguaje.
- Campimetría por confrontación normal.
- PPCC: pupilas isocóricas normorreactivas. MOEs conservados. Leve asimetría surco nasogeniano izquierdo/desviación comisura bucal izquierda que corrige con la sonrisa. Resto normales
- Motor: no claudica en Barré, Barré invertido ni Mingazzini. Fuerza 5/5 por grupos musculares. 
- Sensibilidad táctil conservada.
- REM no explorados.
- Reflejo cutáneo-plantar flexor bilateral.
- No alteraciones en prueba dedo-nariz ni talón-rodilla. No nistagmus.
- Romberg y marcha no exploradas.
NIH: 0 




Resultados de laboratorio

Treponema Pallidum, AC IgG (Elisa) Negativo 31/05/2018 11:03 CEST
Hb Glicosilada Hb.A1C (Ngsp/Dcct) 5,5 % 31/05/2018 06:32 CEST

RESTO DE ANALITICA SIN ALTERACIONES

Resultados pruebas complementarias 



- Analítica sanguínea: Hemograma,: 12.600 leuc, resto normal, coagulación básica y bioquímica sin alteraciones.
- Rx tórax: tráquea centrada. Botón aórtico prominente. Mediastino no ensanchado. ICT > 0,5. Hilios de morfología normal. No pinzamiento de senos cotofrénicos ni cardiofrénicos. No condensaciones intraparenquimatosas. 
- ECG: ritmo sinusal a 60lpm. Eje normal. P bicúspides. PR 0,16. QRS 0,08. Voltajes elevados en precordiales. Sin alteraciones de la repolarización.
- TAC cerebral urgente: Sin alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. Sin evidencia de sangrado intracraneal agudo. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base conservadas. Conclusión: Sin alteraciones valorables.

- CEREBRO Y ANGIO RM
Cerebro y angio RM del 06-06-2018:  IC: 64a, ictus: AIT repetición de paresia facial y disartria. Descartar lesión isquémica.  Hallazgos:  Discreto aumento del espacio subaracnoideo con surcos y cisuras prominentes, en relación con atrofia cerebral difusa de predominio insular.  Lesiones hiperintensas en T2 y T2FLAIR en sustancia blanca periventricular, profunda y alguna yuxtacortical, que son compatibles con isquemias crónicas por afectación de pequeño vaso (Fazekas 1).   Lesión hiperintensa en sustancia blanca profunda frontal derecha (  en secuencias T2 y T2 FLAIR, que presenta hiperseñal en las imágenes potenciadas en difusión (DWI) con una disminución del ADC, compatible con lesión isquémica en evolución subaguda en territorio de la ACA derecha.  En la secuencia eco de gradiente (MERGE) no se observan artefactos de susceptibilidad magnética a nivel de la lesión descrita que sugieran transformación hemorrágica.  En el estudio de Angio- RM no se identifican oclusiones vasculares ni malformaciones arteriales. Dominancia vertebral derecha. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.  Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base bien definidas.    Conclusión: Hallazgos compatibles con lesión isquémica en evolución aguda- subaguda frontal derecha sin signos de transformación hemorrágica. 

- Estudio neurosonológico:
EDTSA: placa lisa, isoecoica en bifurcación carotídea e inicio de la ACI D y placas heterogéneas, irregulares, de predominio hiperecoico, en bifurcación carotídea izda e inicio de ACI I, sin alteraciones hemodinámicas. Aceleración focal a vinel del segmento V2 de la AV D, sugestivo de estenosis focal. Arteria vertebral izda con curva de flujo invertida sugestiva de robo de arteria subclavis.
DTC: aceleración de flujo a nivel del segmento M2 de la ACM I con VSM de 131 cm/s a 38 mm de profundidad, sugestivo de estenosis <50%. AV I con curva de flujo invertida, el resto de arterias intracraneales son normales.
Conclusión:
Aterosclerosis carotídea bilateral sin estenosis significativas.
Estenosis focal de la AV D a nivel del segmento V2.
Robo de arteria subclavia izda.
Estenosis leve de la ACM I. [1]

- ETT: FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, AUMENTO LIGERO DEL ESPESOR PARIETAL DEL VI, PRESIONES PULMONARES NO ESTIMADAS
Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF 72%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Disfunción diastólica leve (Grado 1). Déficit leve de la relajación del VI. Presiones de
llenado del VI no elevadas. Hipertrofia concéntrica ligera del VI. Aurícula izquierda de tamaño normal. Ventrículo erecho de tamaño normal. Presiones pulmonares no elevadas. Tamaño normal de aurícula derecha. álvula aórtica:No se observa estenosis aórtica (gradiente máximo 6 mmHg y gradiente medio 3 mmHg, Area por C 3,0 cm² y TSVI 23 mm). álvula mitral:Mínima regurgitación mitral (grado 0-1 sobre 4). álvula tricúspide:No hay evidencia de regurgitación tricúspide.
[2]




Evolución Hospitalaria 



El paciente es ingresado en la Unidad de Ictus. Desde ese momento, no presenta nuevas recurrencias vasculares y se mantiene asintomático. Como único déficit focal se aprecia una leve descomposición del movimiento en maniobra talon-rodilla izda, compatible con una discreta dismetría sin repercusión en la marcha. NIHSS alta: 1.
Tras el estudio etiológico, se considera que la etiología del evento es una afectación de pequeño vaso y se decide mantener con AAS dado que se había suspendido 6 días antes para realización de una fibrobroncoscopia. Se aprecia también signos de aterosclerosis intracraneal, por lo que recomendamos mantener la antiagregación y atorvastatina.

Como incidencia, ha presentado una inflamación con foco infeccioso en una pieza dentaria, resuelto con antibiótico (amoxicilina-clavulánico).
 




Recomendaciones y tratamiento al alta 


           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Co.
           Atorvastatina: 40 mg, 1 comp, Ce
           Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, A20'-De.
           Valsartan 40 mg, 1 comp, De

Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria. 
Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados. 
Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO Y EL ABANDONO DE LA ingesta EXCESIVA DE ALCOHOL de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.

Acudirá a consultas externas de neurología en su hospital de zona.
Seguimiento por NML en su hospital.