Fecha de Alta 
08-02-2018

Diagnosticos 
05/02/2018 Probable ECVA isquémica: infarto cerebral probable en territorio vertebrobasilar de etiología indeterminada..

Procedimientos 

Monitorización ´cardíaca prolongada
Estancia en Unidad de Ictus
Los reseñados en el informe

Motivo de ingreso

57a, consulta por inestabilidad y diplopia con desconjugación ocular  [1]

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

No hábitos tóxicos
Vive solo, soltero, mRS 0
Fiebre sin foco hace años con IGM coxiella Burnetti
IQ apendicitis con peritonitis en la infancia.
No toma medicación [2] 

Anamnesis



El 3 de febrero, notó mareo y diplopia de inicio a  la 01:00h de la madrugada mientras estaba bailando. Aqueja  inestabilidad, aunque muy probablemente supusieran la diplopia incipiente. Niega cefalea u otras focalidades. Sin náuseas ni vómitos. Su hermana contó que por la mañana tenía el párpado izquierdo más caído, no a su llegada a urgencias. El paciente cuenta una clara diplopia binocular.




Exploración



FC lat/min: 83 Lat/min TA Sistólica: 150 mmHg TA Diastólica: 70 mmHg SatO2: 97 % Glucemia: 141 mg/dL 
NRL: buen nivel de consciencia, orientado sin alts del habla ni el lenguaje ni habla. No déficits a la confrontación campimétricos. PPICNR. Nistagmus multidireccional en posición basal + OIN derecha. Posible corrección leve al cover test (skew). No asimetrías faciales, protrusión lingual centrada. No claudica en Barré ni en Mingazzini, BM 5/5 global. No alts de la esfera sensitiva, artrocinética-protopática-epicrítica normal. REMs exaltados simétricos de forma general. Marcha estable y autónoma sin ataxia, aunque dudoso componente paretico. No dismetrías DN ni TR. L'hermitte negativo. NIHSS 1
ACP normal, beg, eupneico, ABD no patológico, resto normal [2] Pies cavos. [3]




Resultados de laboratorio

- A/S urgente: 11.700 leucos (80.20% N), resto normal
-Analítica sanguínea ingreso 5-2-2018: Hemograma: normal. VSG 27mm.Coagulación: normal.Bioquímica: normal. [4] -Serología luética negativa.-Hb glicosilada normal.-Sedimento de orina: no patológico. [5]

Resultados pruebas complementarias 



- ECG en RS sin otras alts relevantes [6]
- TAC craneal urgente: No se ven signos de sangrado agudo intracraneal. Lesión hipodensa en brazo anterior de la capsula interna izquierda en probable relación con infarto lacunar crónico/espacio perivascular dilatado. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas de la base y perimesencefalicas permeables. Conclusión: Sin signos de patología aguda intracraneal. [7]
-Estudio neurosonológico: EDTSA: ejes carotídeos y arterias vertebrales sin alteraciones morfológicas ni hemodinámicas. DTC: todas las arterias intracraneales son normales. Conclusión: Estudio normal. [8]




Evolución Hospitalaria 



El paciente ha evolucionado favorablemente desapareciendo la oftalmoplejia en varios días. Dada la estabilidad clínica, el ecodoppler normal y la ausencia de alteración hemodinámica, se completará el estudio de forma ambulatoria y será revisado en breve en la consulta.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra.

Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comprimido en la comida
Omeprazol: 20 mg, 1 cápsula antes del desayuno


Acudirá a su médico y enfermera de Atención Primaria, para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular (se adjuntan citas). Revisión neurológica en la fecha adjunta. Previamente se habrá realizado la resonancia craneal y el ecocardiograma, en las fechas y horas indicadas.
En caso de volver a notar síntomas sugestivos de ictus llamará al 061.