Pàgina 1/2INFORME D'ASSISTÈNCIA/ALTA


Núm. HC	CIP o pòlissa	Data ingrés	Data alta
_ID_	_ID_	23/01/2017 14:05	01/02/2017
Nom i cognoms	Edat	Sexe
_NAME_	85	Dona
Adreça	Telèfon
_LOCATION_	_CONTACT_
Metge/essa responsable	Servei	Habitació
_NAME_	Urgències	_ID_
Destinació a l'alta
_SS_



Dona de 85 anys portada a Urgències per perdua de força a ESE i transtorn de la parla.

ANTECEDENTS:
No al·lèrgies medicamentoses conegudes ni hàbits tòxics. Obesitat.
HTA en tractament. Dislipèmia en tractament.
DM tipus 2 en tractament amb insulina.
Cardiopatia Isquèmica. SCASEST el 2011. Estable des d'aleshores. Sd ansiosa-depressiva, agreujada arrel de malaltia de la seva filla. Funcions superiors conservades.

Viu amb la seva filla i el marit. Filla malalta de malaltia neoplasica, en tractament.
Camina pel domicili amb carrutxes, precisa ajuda per sortir al carrer (2on sense ascensor). Realitza activitsta bàsiques (vestir-se, anar al WC) de forma autonoma i col·labora en algunes tasques domèstiques. Rankin previ: 1.

Tractament habitual: Plavix. Lumigan. Atorvastatina. Metformina. Minitran. Omeprazol. Metamizol. Seropram. Bisoprolol. Tertensif. Dolocatil. Insulina Insulatard, y suplementos de I. ràpida.

MALALTIA ACTUAL:
El dia 23/1 es desperta normalment, esmorza, i posteriorment és trobada pel seu gendre asseguda al sofà amb desviació de la comissura bucal a la D, disàrtria i debilitat a extremitats esquerres. Atesa pel SEM al domicili, sembla que el dèficit havia millorat tot i que no havia recuperat del tot.
Per altra banda, expliquen disfàgia a líquids des de fa aproximadament 1 mes, amb crisis de tos freqüents. Nega els dies previs broncorrea, febre o dispnea.

EXPLORACIÓ FÍSICA:
Urgències: TA (mmHg) :157/86. FC (pul/min) :70. Apirètica. Sat O2 (%) :97.
Cor: Rítmic no bufs. Pulmonar: mv conservat no sorolls anormals. Abdomen: Anodí. Vigil, orientada PIN no transtorn de llenguatge. Força conservada i simètrica a les 4 extremitats. Coordinació normal. Plantars en flexió bilateral.

Planta: 148/66, 60-75x', 92% basal, Afebril (a la nit 38ºC9.
Conscient i orientada. Pal·lidesa cutània. No signes de dificultat respiratòria, tolera el decúbit. CV tons cardíacs rítmics, sense bufs.
AR: Ventila els 2 HT, sense crepitants ni semiologia de broncoespasme. ABD Tou i deprimible, no dolorós, no signes d'irritació peritoneal.
NRL: PINR, MOE normal, PFSN D, resta de PPCC normals. No atròfia ni fasciculacions linguals. Hemianopsia homonima esquerre. Disartria lleu-moderada. Hemiparesia esquerre B 4/5 proximal i 1/5 distal, C -23/5. Anestesia ESE i hipoestesia crural E, amb extinció sensitiva. No anosognosia ni asomatognosia. Babinsky esquerre.

EXPLORACIONS COMPLEMENTÀRIES:
Rx de tòrax: Augment de densitat base D .
ECG: Rs traçat anodi.

Analítica Urgències: destaca hiperglicemia, K 3,1.
TAC cranial: Atròfia global no lesions agudes.
Analítica d'ingrés: VSG: 102. Leucòcits: 1.680 amb 66%N. Hb: 11.6. VCM: 86. Plaquetes: 233.000. Coagulació normal.
Glucosa: 201. Triglicèrids: 140. Colesterol: 121. Urat: 4.9. Creatinina: 0.7. Filtrat glomerular: 74. Urea: 19. Na: 139. K: 3.2. Ca i biologia hepàtica sense alteracions. Proteïnes: 6.5. Albúmina: 3.2. LDH: 188. Proteïnograma amb elevació d'alfa i beta globulines.
TC cranial de control: Hipodensitat corticosubcortical parietal dreta, amb esborrament de solcs, no evidenciada en l'estudi previ del 23/01, en relació a canvis isquèmics aguts/subaguts en el territori de l'ACM dreta. No s'evidencien subfusions hemorràgiques intra o extraaxials. Signes involutius del parènquima cerebral sincrònics amb l'edat de la pacient.
Estudi TSA i IC: Ateromatosi moderada. S'observen plaques calcificades amb ambdues caròtides comuns, de predomini dret, i a l'origen de la caròtida interna pròxima, on presenta una estenosi hemodinàmica del 1-15%. Resta dels vasos explorats dins de la normalitat. Artèries vertebrals ortodròmiques. Subclàvies normals.

EVOLUCIÓ:
Pacient que és portada a Urgències per aparició sobtada de transtorn de la parla i hemiparèsia esquerra. La clínica és fluctuant en les primeres 24h (una milloria en les primeres hores, i un posterior empitjorament) quedant després establert en forma de parèsia FBC esquerra, dèficit sensitiu homolateral, disàrtria i hemianòpsia. El TC de control evidencia la lesió isquèmica al territori de l'ACM D. Es manté tractament antiagregant, i la tendència durant els dies d'ingrés és a la milloria del dèficit neurològic.
Per altra banda, ja des d'Urgències presenta un quadre d'infecció respiratòria i condensació a la base D, pel que reb tractament antibiòtic per a pneumònia de possible origen aspiratiu. Explica clínica de disfàgia des de fa setmanes, agreujada ara en el context de l'ingrés actual. Es valora per l'equip de nutrició. Amb dieta triturada i ús d'espessant als líquids, presenta bona tolerància a la dieta.
Tot i la milloria del déficit neurològic, presenta una davallada funcional, amb dificultats per a mantenir la bipedestació i la marxa, pel que es trasllada al _SS_ per a convalescència.

DIAGNÒSTICS:
1.- ICTUS ISQUÈMIC D'ACM D D'ORIGEN INDETERMINAT.
2.- PNEUMòNIA BASAL D.
3.- INSUFICIÈNCIA RESPIRATÒRIA AGUDA.
4.- DISFÀGIA.
5.- DM-2.
6.- HTA.
7.- DISLIPÈMIA.
8.- CARDIOPATIA ISQUÈMICA.

TRACTAMENT:
Dieta triturada i espessant per als líquis (textura nèctar). Segons evolució clínica, es podria intentar en les properes setmanes la dieta sòlida de facil masticació sense líquids (els líquids espessats).
Clopidogrel 75mg 1 cp/dia. Atorvastatina 40mg 1 cp/dia. Bisoprolol/HCTZ 10/25 1/2 compr/dia. Metformina 850mg 1 cp/12h vo.
Tertensif 2.5mg 1 cp/dia. Seropram 30mg 1 cp/dia. Minitran 5mg 1 pegat/dia. Paracetamol si dolor.
Omeprazol 20mg 1 cp/dia.
Insulatard 32-0-6 (ajustar dosi segons controls glicèmics).


Seguiment a CEXT Neurologia segons citació.
Programar visita a CEXT Nutrició (nutricionista) quan retorni al domicili. Control per MAP i metges habituals.

Atentament,

Metge/essa: _NAME_ Núm. col·legiat/da: _ID_
Signatura

D'acord amb la Llei Orgànica de Protecció de Dades, les vostres dades personals seran incorporades a un fitxer informatitzat, el titular del qual és el Consorci Sanitari de _LOCATION_ i que té com a finalitat exclusiva disposar de les dades personals dels pacients per a usos medicosanitaris. El ciutadà té dret a exercitar l'accés, la rectificació, l'oposició i la cancel·lació d'aquestes dades personals.