_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 80 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_;
 _NAME_;_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
15:00:00
28.04.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_; DOMICIL/RES.SOC
05.04.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Estenosis preoclusiva sintomática de arteria carótida interna izquierda.

ANTECEDENTS
Sin alergias medicamentosas conocidas. Sin hábitos tóxicos.
Factores de riesgo cardiovascular: HTA en tratamiento con enalapril 10mg 1c/24h. No dislipemia ni diabetes mellitus conocida.
Polimialgia reumática, realizó tratamiento con prednisona. Actualmente sin tratamiento y dado de alta por Reumatología.
Síndrome mielodisplásico LMNCr-I con cariotipo normal diagnosticado en julio de 2015 en seguimiento con hematología y tratamiento con epoetina y hierro oral.
Antecedenets quirúrgicos: hidrocele, vitrectomía bilateral y hernia inguinal derecha. Situación basal: independiente para las ABVD e instrumentales, vive con una hija. mRS 1.

MEDICACIÓ HABITUAL
Enalapril 10mg/24h, Ferro 100mg/24h, Ideos (calcio+colecalciferol)1250mg/400UI 2c/24h, Omeprazol 20mg/24h, Paracetamol 1g/8 horas, Epotina 20.000UI martes y 40.000UI jueves.

PROCÉS ACTUAL
Paciente de 80 años que, el 5/4/17 mientras se encontraba en el domicilio cocinando presenta pérdida de fuerza en extremidades sin caída al suelo por estar un familiar próximo, que lo sostiene. El paciente presenta a continuación desviación de la comisura bucal y pédida de fuerza en brazo izquierdo. No ha presentado pérdidda de conciencia, relajación de esfínteres, movimientos involuntarios u otra sintomatología asociada. Familiares y SEM refieren clínica fluctuante.

A su llegada a urgencias paciente hemodinámicamente estable, eupneico, TA 146/48 mmHg, FC 90 lpm, satO2 99%, afebril. Neurológicamente paciente consciente y orientado en tiempo, espacio y persona, lenguaje y habla conservados (nomina 5/5, evoca 5/5, repite adecuadamente), no nistagmus, no diplopia, no hemianopsia homónima por confrontación, pupilas anisocóricas por intervención de cataratas en ambos ojos, parálisis facial supranucleaar izquierda, resto de pares craneales normales, balance motor: hemiparesia braquial izquierda 5-/5, no déficits sensitivos. Reflejos osteotendinosis 2/4 global. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. Marcha no explorada. NIHSS 2.
Se hace TC craneal, angioTC y angioTSA que informa de estenosis suboclusiva de la carótida interna derecha y estenosis mayor al 70% de la carótida interna izquierda. En la analítica destaca acidosis pH 7.2, hipercapnia pCO2 57mmHg, hiperpotasemia K 5.12, anemia Hb 7.6g/dL, leucocitosis 12000 con neurofilia. La radiografía de tórax es normal.

Se orienta como estenosis preoclusiva sintomática de arteria carótida interna derecha. Se decide ingreso en Neurología en Unidad de Ictus.

Informe d'alta d'hospitalització



EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	82 bpm
Tªaxi 36.2 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	125 mmHg SAT O2 98 %
TA d   60 mmHg Pes Kg

NRL: paciente consciente y orientado en tiempo, espacio y persona, lenguaje y habla conservados (nomina 5/5, evoca 5/5, repite adecuadamente), no nistagmus, no diplopia, cuadrantanopsia inferior izquierda (1),  pupilas anisocóricas por intervención de cataratas en ambos ojos, sin asimetrías faciales, resto de pares craneales normales, balance motor: hemiparesia braquial izquierda 5-/5, no déficits sensitivos. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. Marcha no explorada. NIHSS 1.
AC: tonos cardiacos rítmicos, sin soplos. AR: MVC sin ruidos sobreañadidos.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación ni peritonismo.
EEII: pulsos pédios débiles pero presentes y simétricos, no signos de TVP, no edemas.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN URGENCIAS:
-	Analítica: Eq. venoso: pH 7,2, pCO2 57 mmHg, bioquímica con K+ 5.12 mmol/L, INR 1,2, TP 1,24. Hemograma; HTO 28 %, Hb 76 g/L, 12000 leucocitos, 8990 neutrófilos, 760 linfocitos.
-	TAC craneal y angioTAC craneal/TSA: No sangrado agudo intracraneal.  Cambios involutivos cerebrales y aumento compensador del sistema ventricular. Leve hipodensidad periventricular por leve enfermedad crónica de pequeño vaso. Pequeños focos milimétricas de desdiferenciación cortical a nivel frontal derecho posiblemente en relación mínimos focos crónicos de infarto No otras alteraciones parenquimatosas significativas. Línea media centrada. Cisternas basales no colapsadas. AngioTC con troncos supraórticos permeables, identificando estenosis suboclusiva de la carótida interna derecha de una longitud de aproximadamente 7 mm a 9 mm de la bifurcación carotídea y estenosis mayor al 70% de la carótida interna contralateral de una longitud de aproximadamente 6 mm a 10 mm de la bifurcación carotídea. No defectos de repleción en la circulación arterial intracraneal u otros hallazgos. CONCLUSIÓN: Cambios involutivos cerebrales y signos de enfermedad crónica de pequeño y grande vaso. Estenosis suboclusiva de la carótida interna derecha de una longitud de aproximadamente 7 mm a 9 mm de la bifurcación carotídea. Estenosis mayor al 70% de la carótida interna contralateral de una longitud de aproximadamente 6 mm a 10 mm de la bifurcación carotídea.
-	Radiografía de tórax: marco óseo conservado, senos costofrénicos luibres, no infiltrados ni condensaciones en parénquima pulmonar.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN PLANTA DE NEUROLOGÍA:
-	Serologías para VHB positiva (anti core y anti e, anti superfície positivo 76326.00 IU / ml). T.pallidum, VIH 1 y 2 y VHC negativas.
-	Analítica ingreso: FG 57ml/min, iones, función hepática, calcio correctos. HDL en el límite bajo de la normalidad, con * 0.63 mmol/L [= 1.04], colesterol total, LDL y triglicéridos correctos. HbA1c 5.3%. Hb 9.3g/dl (previa 7.6g/dL), plaquetas correctas, sin leucocitosis, VSG 44mm, TP 1.31, TTPA 0.98, Fibrinogen 3.64. Proteinograma sin banda monoclonal.
-	RMN cerebral: Proceso isquémico multifocal en fase subaguda en territorio frontera ACM bilateral. Cambios involutivos en parénquima encefálico con atrofia global y lesiones en sustancia blanca probablemente secundarias a enfermedad de pequeño vaso.
-	EcoTSA: Estenosis preoclusiva en ACI derecha. Estenosis significativa en ACI izquierda (>70%). Ambas ACM con flujo amortiguado.
- TC tórax y abdomen con contraste (20/04): Proceso neoformativo del colon ascedente, no oclusivo. Signos de

Informe d'alta d'hospitalització




infiltración tumoral transmural con imágenes de implantes tumorales en la grasa peritumoral y tractos que contactan con la rodilla duodenal y el espacio perirrenal anterior. Adenopatías locales de aspecto patológico. No se observan signos de diseminación a distancia. Esplenomegalia y mútliples adenopatías mediastínicas, hiliares y retropectorales izquierdas en probable relación con enfermedad de base (sd. mielodisplásico).
- Analítica (13/04): IST 9%, ferritina 91.4ug/L, Fe 4umol/L, Transferrina 23.5umol/L, haptoglobina 1.39g/L, Bi 7umol/L, LDH 2.5ukat/L, Hb 7.6g/L, Hto 26.5%, VCM 91fL, reticulocitos 1.57% (46.000), morfologia: anisocitosi, dacriòcits, SMD coneguda. Plaquetas 173.000, leucòcits 5300.
-	Gastroscopia: Mucosa erosionada a nivel cardial, ausencia de signos/lesiones causantes de HDA.
-	Colonoscopia: Dos pólipos con aspecots de adenomas en sigma y colon ascendente. Neoformación vegetante en colon derecho, que parece afectar a toda la circunferencia produciendo estenosis de la luz (se  toman biopsias).
-	Biopsia cólon: colon dret infiltrat per adenocarcinoma d'alt grau.
- AMO 19/4: LMMCr-1 estable respecto a estudio previo.
Estudio inmunofenotípico: 0,46% de blastos CD34 positivos con marcadores mieloides. Población monocitoide 6% con marcadores de maduración conservados.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Hombre de 80 años con antecedentes de HTA y sdre mielodisplásico que ingresa en neurología por ictus de arteria cerebral media derecha, sin indicación de tratamiento en fase aguda. En el estudio angioTAC se observa estenosis preoclusiva de la arteria carótida interna derecha sintomática y >70% de carótida interna izquierda asintomática. La IRM demuestra infarto en territorio frontera ACM bilateral.

Se valora revascularización de la carótida derecha sintomática, descartándose endarterectomía por parte de cirugía vascular debido a la localización de la lesión (bifurcación muy alta, no accesible quirúrgicamente).
Tampoco es posible la implantación de stent por parte de neuroangioradiología, por anemia aguda tras inicio de clopidogrel, a raíz del cual se diagnostica neoplasia de cólon, estando contraindicada la doble antiagregación. Por lo que se opta por tratamiento médico conservador como estrategia de prevención secundaria del ictus.

Como incidencias durante el ingreso presenta:

1.	Adenocarcinoma de cólon derecho de debut, objetivado en FCS. Diagnosticado a raíz de episodio de hemorragia digestiva baja indolora sin inestabilidad hemodinámica, aunque anemización analítica (en paciente con anemia ya conocida), que requiere transfusión de 3 concentrados de hematíes y tratamiento con hierro endovenoso. Biopsia informa de infiltración de colon ascendente por ADK de alto grado. Es valorado por servicios de Aparato digestivo y Unidad de cólon de Cirugía general. Se realiza estudio de extensión con TC
tóraco-abdominal que muestra infiltración tumoral transmural con imágenes de implantes tumorales en la grasa peritumoral y tractos que contactan con la rodilla duodenal y el espacio perirrenal anterior. Adenopatías locales de aspecto patológico, no diseminación a distancia. Valorado por Comité de UFCCR (24/04) se descarta IQ por comorbilidad y presencia de carcinomatosis (tras revisión de imágenes de TC abdominal), por lo que se contacta con Oncología Médica, decidiéndose por parte del equipo médico y familiares, iniciar seguimiento desde consultas externas de Oncología.

2.	SMD/NMP tipo LMMCr en seguimiento en CEX HEM. En tratamiento con epoetina y hierro e.v. Valorado por hematología por anemización, realizan nuevo AMO sin variaciones respecto previo. Esta alteración no contraindica doble-antiagregación.
1.	
Informe d'alta d'hospitalització





3.	Ataque agudo de gota, resuelto con tratamiento con colchicina.

4.	Flebitis en brazo izquierdo, resuelta con tratamiento sintomático.

Al ingreso presenta NIHSS inicial de 1 a expensas de cuadrantanopsia inferior izquierda y hemiparesia braquial izquierda 5-/5, que evoluciona favorablemente hasta desaparición de síntomas, manteniendo NIHSS de 0 durante todo el ingreso y en el momento del alta. Tolera dieta oral, sedestación y deambulación autónoma. Se realiza rehabilitación desde el inicio que se suspende por buena evolución.

Finalmente, se orienta como ictus isquémico de etiología aterotrombótica. Dada la estabilidad clínica, se decide alta a domicilio con tratamiento antiagregante con AAS 100 y controles en CCEE NRL (Ictus urg). Se solicita primera visita preferente con Oncología Médica para valorar opciones de tratamiento de neoplasia de cólon, pendiente de programar.

DIAGNÒSTICS
433.10/1 Estenosi arteria carotide Adenocarcinoma de còlon.

PROCEDIMENTS
88.71 Ultrasò diagnòstic de cap i coll. Determinació desviació de la línia mediana cerebral,ecoencefalografia
88.77 Ultrasò diagnòstic de sistema vascular perifèric. Enregistrament de trombosi venosa profunda
88.91 Imatge per ressonància magnètica de cervell i tronc cerebral
88.91 Imatge per ressonància magnètica de cervell i tronc cerebral
89.08 Altra consulta
93.14 Entrenament de moviments articulars

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Ácido acetilsalicílico 100mg 1c/24h. Resto de medicación sin cambios.

CONTROL
Acudir a primera visita en Consultas externas de Oncología cuando se le programe.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

28.04.2017
Pàgina 1 de 4