_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 45 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_, 
 _NAME_;
Informe d'alta d'hospitalització
14:21:20
20.07.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
ATEN.PRIMÀRIA 13.07.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus isquémico ACM izquierda

ANTECEDENTS
ANTECEDENTES PERSONALES:
-Sin alergias medicamentosas conocidas
-No hábitos tóxicos. Enol esporádico.
-Independiente para ABVD. mRs: 1 (actualmente en recuperación de intervención rodilla derecha)

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
-No Hipertensión arterial/dislipemia/diabetes Mellitus
-No antecedentes de cardiopatía isquémica ni patología cerebrovascular.
-Episodio de bronquitis ("Tosedor crónico", desde enero según refiere la familia), en seguimiento por su MAP.
-Psoriasis ungueal
-Artropatía degenerativa de cadera derecha en contexto de sobrecarga por cojera por fractura a los 17 años debida a un accidente de moto. Prótesis de cadera izquierda en año 2003 aproximadamente.
-IQx rodilla derecha Mayo/2017.
-	IQ de túnel carpiano derecho el 12/12/2013.
-	Amigdalectomitzado

ANTECEDENTES FAMILIARES
-	Madre viva, artrosis.
-	Padre fallecido a los 53 años por cáncer de pulmón.
-	13 hermanos. 1 falleció a los 3 meses, 1 falleció a los 33 años por probable tumor maligno de partes blandas metastitzado a pulmón, 1 hermana que falleció per melanoma. Una hermana afecta de melanoma en tto. 1 hermano donante vivo de riñón.

MEDICACIÓ HABITUAL
-Tazarote gel 1/24hrs
-	Calcipotriol gel 1/24hrs

PROCÉS ACTUAL
Varón de 45 años que es traído a urgencias de _SS_ el 12/07/2017 por el SEM tras activación por parte de la familia por episodio que se inicia con un aparente cuadro de confusión y desorientación a las 20.30horas, asociado a síntomas compatibles con afasia sensitiva, motivo por el que acuden al CAP, donde es valorado y desde donde lo consideran un código ictus pero sin llegar a activar este circuito. Desde urgencias del _SS_, tras valoración en triaje, se decide contactar con Neurología de Guardia y se activa código ictus intrahospitalario a las 23:44h.


FR	rpm	TA s	138 mmHg	TA d   84 mmHg

Informe d'alta d'hospitalització



EFCXPL10O1RbApmCIÓ FÍSICA
Tªaxi 35.0 ºC

Tªrec  ºC	SAT O2 92 %	Pes Kg

EXPLORACIÓN AL INGRESO:
TA: 138/84mmHg, FC 101lpm, Tª 35, Sat basal 92%
-CV: tonos rítmicos, sin soplos. Pulsos periféricos presentes y simétricos
-PULM: Paciente eupneico, saturaciones de 90 % basales, buenas saturaciones con gafas nasales a 2L. MVC sin ruidos añadidos, difícil de valorar en contexto de poca colaboación del paciente.
-Exploración NRL: Paciente vigil, comprende órdenes por imitación, responde a preguntas sencillas, pero se intoxica con facilidad, circunloquios. Probable hemianopsia homónima derecha. No se objetivan alteraciones de MOE. No déficit motor. Probable alteración sensitiva hemicorporal derecha. RCP indiferente derecho. Hoffman derecho +. No valorable anosognosia, asomatognosia ni extinción sensitiva.
NIHSS: 9 (02202/00000/01200)

EXPLORACIÓN AL ALTA
-	TA: 112/74 mmHg, FC: 84 lpm, T: 36ºC, Sat basal 92%
-	CV: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos. Pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas de miembros inferiores ni otros signos de insuficiencia cardíaca
-	PULM: Paciente eupneico, buenas saturaciones basales de O2. A la auscultación MVC sin ruidos añadidos
-	ABD: Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, no masas ni megalias, no signos de peritonismo. Peristaltismo presente.
-	NRL: Paciente vigil, orientado, bipedestación y deambulación autónoma, camina frecuentemente por la planta. Persiste disfasia leve, de predominio motor. No agrafía franca, pero sí dificultad, alexia moderada.
En resto de exploración, no se objetiva alteración de pares craneales, tampoco deficit motor. Persiste ligera hemihipoestesia derecha, con disminución de todas las modalidades de sensibilidad en hemicuerpo derecho, también en franca mejoría respecto a exploraciones previas.
NIHSS: 2 (00000/00000/01100)


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ECG:
-Ritmo sinusal, a 102 lpm, eje cardíaco a 60º. No alteraciones de la repolarización ni morfología de bloqueo.
- Monitorización:	Ritmo  sinusal con bloqueo incompleto  de rama  derecha y	poco crecimiento  de la R en precordiales.

ANALÍTICAS:
- Analítica sanguinia 13/7/17:
Hemograma: Hb 12.8 g/dL, Ht 39 %, VCM 81.9 fL, Plaqu 315 K/mcL, Leuc 11.12 K/mcL, (Neutròfils 82.2 %,
Limfòcits 11 %),
Coagulación: Tasa protrombina 82 %, Tasa protrombina (INR) 1.12,
Biqouímica: Glucosa 111 mg/dL, Urea 36 mg/dL, Creatinina 0.71 mg/dL, Colesterol 129 mg/dL, Colesterol HDL 36 mg/dL, Colesterol LDL 75 mg/dL, Triglicèrid 91 mg/dL, Calci (II) 9.9 mg/dL, Ió sodi 139 mEqu/, Ió potasi 4.3 mEqu/,

- Analítica control 14/07:

Informe d'alta d'hospitalització




VSG 9 mm,
Hemograma: Hemoglobina  12.9 g/dL, Hematòcrit 40 %, Plaquetes 315 K/mcL, Leucòcits 7.37 K/mcL (Neutròfils
65.6 %, Limfòcits 22.9 %, Monòcits 9.9 %, Eosinòfils 1.5 %, Basòfils 0.1 %), Coagulación: Tasa protrombina 82 %, Tasa protrombina (INR) 1.20.
Bioquímica: Urea 23 mg/dL, Creatincinasa (CK) 38 U/L, Ió sodi 142 mEqu/L, Ió potasi 4.4 mEqu/L, Hemoglobina A1c (DCCT/NGSP) 5.9 %, Proteïna C reactiva 0.49 mg/dL,
Homocisteina 14.46 mcmol/L, Folats (vitamina B9) 3.53 ng/mL, Tirotropina 1.06 mUI/L.

ESTUDIO DE HIPERCOAGULABILIDAD: Antitrombina III (funcional) 106 %, Proteïna C de la coagulació 79 %, Proteina S lliure (inmunoturbi 128 %, Anticoagulant lúpic Negatiu,
-	Mutación Factor V leiden y gen de la protrombina: PENDIENTE.

AUTOINMUNIDAD:  Anti-nuclears  (cribratge-IFI)  <80  u  arb,  Autoanticossos  ENAs-Sèrum  Pendent,  Anticòs cardiolipina (IgG) <2.6 UC, Anticòs cardiolipina (IgM) 5.4 UC, Antigen carcinoembrionari 1.22 ng/mL

SEROLOGIES: Cribratge Treponema pallidum Negatiu, Ac. Virus Hepatitis C Negatiu, Anticossos VIH Negatiu
-	Herpes 1 i 2, anticossos IgM: PENDIENTE.

- Analítica sanguínea y de orina 24hrs 18/07/2017:
Hb 14.2 g/dL, Plaqu 377 K/mcL, Leuc 8.76 K/mcL (N: 65.5 %, L: 21.9 %), ,
Urea 33 mg/dL, Creatinina 0.92 mg/dL, Proteïna 6.8 g/dL, Albúmina 4.2 g/dL, GPT 19 U/L, Filtrat glomerular (CKD-EPI) 100.1 mL/min,
-	Proteinograma: Albumina 55.4, Globulina alfa-1 6.2, Globulina alfa-2 13.5, Globulina beta 13.8, Globulina gamma 11.1,
-	Beta-2-microglobulina: PENDIENTE.
-	Immunoglobulina A 143.1, Immunoglobulina G  676, Immunoglobulina M 95
-	Proteinograma orina: PENDIENTE.


PRUEBAS DE IMAGEN:
-	Rx tórax 13/7/17: Sin imágenes claras de condensación pulmonar, senos cardiocostofrénicos libres, ICT >0.5. Marco óseo conservado.

-	Doppler TSA 13/7/17:
DTSA: Sólo detecto una muy pequeña placa calcificada a nivel de bulbo izquierdo, sin presentar en el resto del estudio carotídeo signos de ateromatosis. Ambas ACIs simétricas y normales. Amvbas AAVV ortodrómicas y normales.
DTC: Destaca curva amortiguada a nivel de M2 izq distal (VPS 40 cm/seg), si bien el segmento M1 presneta una velocidad correcta, no obstante, inferior a la contralateral. Ventana suboccipital: ambos segmetnos V4 normales y AB insonada desde origen normal.
Conclusión: Oclusión distal de aCM izq. No otros signos relevantes.
-	EcoDoppler shunt: No se observa presencia de shunt D-I ni en basal ni en Valsalva.

-	TC Cranial 13/7/17: No s'observen signes hemorràgics intra/extraaxials. Petites àrees de pèrdua de diferenciació còrtico-subcortical parietal posterior esquerra (ASPECTS 8-9) associades a una alteració dels mapes de perfusió de la regió descrita (gran àrea de penombra isquèmica propera al 90 %). S'aprecia petita imatge hiperdensa insular ipsilateral que, a l'estudi angiogràfic, es correspon a petit trombe arterial del segment M2 distal de l'ACM
-	
Informe d'alta d'hospitalització




esquerra. Troballes compatibles amb infart isquèmic agut/hiperagut del territori superficial de l'ACM esquerra. Resta de parènquima cerebral, cerebel·lós i del tronc encefàlic sense alteracions densitomètriques significatives. Sistema ventricular simètric, sense alteracions. Estructures de la línia mitja centrades. Cisternes de la base i perirtonculars lliures. Resta d'artèries del territori carotidi, vertebrobasilar i resta d'artèries que conformen el polígon de Willis de permeabilitat i mofologia conservada. Parènquima pulmonar mostra engruiximent interlobulillar bilateral biapical (edema pulmonar hidrostàtic?) així com imatge plerual pseudonodular inespecífica a LSD, a valorar clínicament.
CONCLUSIÓ: Signes TC d'isquèmia hiperaguda a territori d'ACM esquerre (ASPECTS 8-9), amb àrea de penombra isquèmica amb mismatch del 90 % i petit trombe oclusiu a territori M2 distal d'ACM ispilateral.

-	TC cranial 24h post rTPA: Lesió hipodensa fronto-parietal esquerra, corresponent a lesió isquèmica aguda del territori superficial de la ACM esquerra. No s'observen signes de transformació hemorràgica de la lesió ni altres lesions hemorràgiques en altres localitzacions. La resta del estudi no mostra altres troballes ni canvis significatius respecte l'estudi de control.

-	RMN cerebral 17/07/2017: Infart agut-subagut a nivell d'ACM E, amb signes de transformació hemorràgica PH2 a nivell parietal E. També es visualitzen altres infarts aguts-subaguts a territori ACM E i ACM D suggestius d´origen embòlic, a valorar possible origen cardiac.

-	Ecocardiograma Transtorácico (14/07): Ventricle esquerre no dilatat, severament hipertròfic de forma difuncio sense gradient obstructiu al TSVE , amb funció contràctil global lleugerament depirmida per afectacio global . FE 50%. Aspecte ecogènic del miocardi. Vàlvula mitral amb engruiximent de les valves sent molt lleugerament insuficient. Vàlvula aòrtica, pulmonar i tricúspide normofuncionants. Aurícula esquerra moderdament dilatada. Cavitats dretes amb VD hipocinàtic amb TAPSE de 17 mm. Patro diastòlic ( Doppler pulsat transmitral i dopler tisular ) compatibles amb patró restrictiu. No embassament pericàrdic.
CONCLUSIO: Estudi que podria ser compatible amb miocardiopatia infiltrativa tipus Amiloidosi. Aconsellem Cardio- RNM amb gadolini per completar estudi.

-	RMN cardiaca (19/07): Ventrículo izquierdo no dilatado, con hipertrofia concéntrica , septo interventricular de aproximadamente 15 mm y pared libre del ventriculo izquierdo de 11mm. La contractilidad global se encuentra levemente deprimida, sin segmentarismos. Aurícula izquierda ligeramente dilatada con área estimada de 35 cm2. Ventrículo derecho no dilatado con contractilidad ligeramente deprimida. En la secuencia STIR no se aprecian alteraciones significativas.
En el estudio de realce tardío se observa un patrón de retención de gadolinio subendocárdico difuso, con ligero predominio en la región basal, asociado a dificultad para anular la señal del miocardio, hallazgos compatibles con miocardiopatía infiltrativa.
CONCLUSIÓN: Estudio cardioRM que muestra un ventriculo izquierdo hipertrófico con FEVI ligeramente disminuida y retención de gadolinio intramiocárdico de forma difusa, hallazgos que sugieren una miocardiopatia infiltrativa por amiloidosis.

-	Biòpsia de greix subcutani (rojo congo): PENDIENTE.

-	TAC toracoabdominal: Grans vasos mediastínics centrats i permeables, no signes de vessament pericàrdic. Parènquima pulmonar sense alteracions rellevants. No es visualitzen nòduls ni masses sospitoses. No signes de pneumotòrax ni vessament pleural. No es mostren lesions ni nòduls pleurals. No es visualitzen adenopaties axil.lars ni mediastíniques. Fetge de mida i morfologia normal, de parènquima heterogeni, inespecífic. Shuntportal-vena suprahepatica dreta, Eix esplenoportal i venes suprahepàtiques permeables. Vesícula biliar de
-	
Informe d'alta d'hospitalització




morfologia normal, via biliar no dilatada. Pàncrees i suprarrenals sense alteracions rellevants. Melsa amb lesió hipodensa parenquimatosa a pol superior, compatible amb infart esplenic. Ronyons de mida normal, amb quists corticals simples bilaterals (el major de 7'5cm a ronyó dret). Petiti infart renal esquerre. Via urinària no dilatada amb bufeta normodistesa. Estructues digestives sense alteracions. No signes de líquid lliure intraabdominal ni pneumoperitoni. No es mostren adenopaties intraabdominals ni ilíaques de mida significativa. No s'observen masses ni col.leccions. Marc ossi amb material protèsic a maluc esquerre, ocasionant artefacte tècnic. Resta sense alteracions rellevants. Espondilolisi i espondilolistesi L4-L5
CONCLUSIÓ: Estudi TC toracoabdominal sense troballes patològiques valorables.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Tras activación de Código Ictus intrahospitalario, se solicita TC craneal multimodal que muestra signos de isquemia hiperaguda en territorio de ACM izquierda (ASPECTS 8-9), con área de penumbra isquémica con Mismatch del 90 % y pequeño trombo oclusivo en territorio M2 distal de ACM ispilateral.
Ante la ausencia de criterios de exclusión y cumpliendo todos los de inclusión, se decide realizar tratamiento fibrinolítico rtPA, con dosis total de 85.5, bolus de 8.5 (administración a las 00.41 horas) y perfusión de 77 (administrado a las 00.47 horas), que cursa sin incidencias inmediatas.
Dadas las características de la neuroimagen y la exploración, el paciente no cumple criterios para tratamiento endovascular.

Se orienta el caso como ictus isquémico de ACM izquierda, de mecanismo embólico y etiología no determinada en momento actual, pendiente de completar estudio y se decide ingreso en Unidad de Ictus para vigilancia neurológica, monitorización, ampliar estudio y control evolutivo.


Durante su estancia en la Unidad de Ictus, el paciente se ha mantenido hemodinámicamente estable y afebril. La monitorización no ha mostrado arrtimias cardíacas.

Dado que cumple criterios de inclusión y ninguno de exclusión, se propone al paciente y familiares participación en estudio Action II (natalizumab vs placebo), aceptando participar y firmando el consentimiento informado. Se procede a la infusión que cursa sin incidencias.

Desde el punto de vista neurológico, presenta una clara mejoría del lenguaje, puntuando en la escala NIHS 2 en el momento del alta. El paciente inicia tratamiento logopédico y deambula de forma autónoma por el hospital.

Se realiza TC de control 24h post rTPA que muestra el infarto establecido y no muestra complicaciones hemorrágicas, por lo que se inicia antiagregación y tromboprofilaxis. Se inicia tratamiento con estatinas desde el ingreso.


Desde el punto de vista etiológico, se completa el estudio con una RM cerebral que muestra el infarto de ACM izquierda, así como pequeñas lesiones que restringen en DWI, a nivel de ACM izquierda profunda y ACM derecha, claramente sugestivo de origen embólico.
Se completa el estudio con una ecocardiografía transtorácica que muestra un patrón restrictivo por hipertrofia difusa de VI, hallazgos compatibles con una posible miocardiopatía infiltrativa tipo amiloidosis, recomendándose realización de RM cardíaca para completar el estudio. Se realiza, por tanto, una RM cardíaca con gadolinio, cuyos hallazgos son altamente sugestivos de amiloidosis cardíaca.

Informe d'alta d'hospitalització




Completamos estudio con una TC tóraco-abdomino-pélvica que muestra una imagen compatible con pequeño infarto a nivel esplénico y otro a nivel renal, probablemente cardioembólicos, y una analítica completa con orina 24 horas y proteinograma, algunos de cuyos resultados siguen pendientes en el momento del alta.
Dada la sospecha diagnóstica, se comenta con Servicio de Medicina Interna y se decide realización de biopsia de grasa subcutánea abdominal, que se realiza 20/07, sin incidencias, pendiente de resultado anatomopatológico.

En el momento del alta, el paciente se encuentra pendiente de diversos resultados de las pruebas realizadas, cuya información se realizará en las visitas de control en consultas externas de Cardiología y de Medicina Interna.
Se informa al paciente y a la familia de los hallazgos y de la sospecha clínica.


Por tanto, se orienta caso como ictus isquémico de ACM izquierda de mecanismo embólico y etiología cardioembólica inhabitual.
Si bien no podemos demostrar una arritmia embolígena durante el ingreso hospitalario, dado que en la RM cerebral presenta lesiones bihemisféricas y la presencia de probable infarto renal y esplénico, además de la AI dilatada, de acuerdo con el paciente y tras explicar cuidados y riesgos, decidimos iniciar anticoagulación con HBPM a dosis anticoagulantes y, posteriormente, conjuntamente con su MAP, iniicar sintrom.


Escalas al alta:
-NIHSS: 2
-mRs: 1
-Barthel: 100

DIAGNÒSTICS
436/5	Ictus isquémico ACM izquierda mecanismo embólico, etiología cardioembólica inhabitual 696.1/7	Psoriasis
425.7/1	Probable amiloidosis cardíaca. 444.89/1	Infart esplenic embolic

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Tratamiento con:
-Enoxaparina 80mg: 1 inyección cada 12 hrs durante 1 semana.
Si buena tolerancia (es decir, si no se producen complicaciones de tipo hemorrágico), iniciar pauta de sintrom conjuntamente con su médico de atención primaria.

-	Resto de tratamiento sin cambios.

-	Dieta baja en sal y grasas.
-	Evitar consumo de tabaco y de alcohol.
-	Control de los factores de riesgo cardiovascular
-	Colesterol (LDL) <100 mg / dl
-	Tensión arterial sistólica <140mmHg / Diastólica <90mmHg

CONTROL
-	Visita de control en Neurología de nuestro centro (Edificio de Consultas Externas primera planta) a los 3 meses
-	
Informe d'alta d'hospitalització




post-hospitalización (09/11/2017 a las 16.15 horas)
-	Visita de seguimiento Consultas Externas de Cardiología (Fecha: 20/09/2017 a las 11.30 horas)
-	Visita de control en Consultas Externas de Medicina Interna (recibirá la cita por correo ordinario).

-	Control de los factores de riesgo cardiovascular por su equipo de atención primaria.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

20.07.2017
Pàgina 1 de 7