_LOCATION_
Telèfon: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 67 anys
NIF/DNI: _ID_Informe d'alta d'hospitalització
13:30:00
14.08.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 07.08.2017
_NAME_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Código ictus

ANTECEDENTS
Varón de 67 años, fumador  10-20 cig/día y enol moderrado Situación basal: independiente para las ABVD. Rankin 0.

ANTECEDENTES MÉDICOS
-	Tromboembolismopulmonar que llevó tratamiento con sintrom. No en la actualidad.
-	Enfermedad por reflejo-gastroesofágico

PROCÉS ACTUAL
Codi ictus activat des de _SS_. Hora inici aprox. 17:00h

Refiere clínica de alteración visual y mareo con imposiblidad de la marcha

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	80 bpm
Tªaxi 36.0 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	115 mmHg SAT O2 98 %
TA d   71 mmHg Pes Kg

Exploración  neurológica:	disartria  leve,  hemianopsia  homónima  derecha  parcial,  hemihipoestsia  derecha, nistamus horizonatal a la mirada a la izquierda.
NIHSS (0-0-0)-1-0/1 (0-0)(0-0)-0-1-0-1-0 = 4

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACIONES EN URGENCIAS

-	Analítica de urgencias: sin alteraciones significativas

TC Craneal   + Angio-TC Craneal (07/08/2017  a las 20:46h): lesión hipodensa pseudonodular hemicerebelosa derecha a correlacionar con estudio RM.
Ateromatosis calcificada en el origen de ambas arterias carotidas internas EXPLORACIONES DURANTE EL INGRESO
-	Analítica de ingreso: triglicéridos 5.4, resto del perfil lipídico normal, HbA1C normal. Serologías negativas salvo IgM negativa de lyme con IgG positiva (pte de estudio confirmatorio).

-	Monitorización cardíaca: no se informan de arritmias potencialmente embolígenas.
-	
Informe d'alta d'hospitalització





-	RM cerebral + angio-RM intracraneal: infarto isquemico agudo en talamo izq. y lobulo occipital izq. en su aspecto medial. Pequeños focos de infarto isquémico agudo en hemisferio cerebeloso derecho y vermis cerebeloso. Tambien minimo foco de infarto isquémico agudo en lobulo occipital derecho adyacente al asta occipital del ventriculo lateral derecho.
Estenosis en segmento P2 de la art. cerebral posterior izq. y escaso flujo distal.

-	Ecocardiograma transtorácico: Ritmo sinusal. VI no dilatado, con hipertrofia concéntrica ligera y función sistólica normal. Disfunción diastólica (mala relajación). Válvula aórtica esclerocalcificada normofuncionante. Ausencia de alteraciones valvulares funcionalmente significativas. Normopresión pulmonar

Dúplex TSA y TC:
Dúplex TSA: S'han explorat tots dos eixos carotidis i el trajecte extracranial de totes dues arèries vertebrals.
Només descata la presència de petites plaques en totes dues bifurcacions sense repercusió hemodinàmica.
Dúplex TC: Destaca l'absència de senyal en el segment P2 de l'artèria cerebral posterior esquerra. Degut a la pobre qualitat tècnica de l'exploració no es pot determinar si es tracta d'una oclusió proximal d'aquest segment. Eix vertebrobasilar dins la normalitat.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Se trata de un varón de 67 años con los antecedentes descritos, rankin 0. Acude por clínica compatible con POCI (NIHSS 4). TC Craneal sin lesiones agudas y Angio-TC Craneal sin oclusión de gran vaso. Por déficit leve sin oclusión arterial no tratamiento de reperfusión. Ingreso en la UIA.

Durante su ingreso en la UIA y planta de neurología hemodinámicamente estable con tensiones correctas.
Desde el punto de vista neurológico tolera dieta oral y sedestación. No deambula inicialmente por lo que se solicita valoración por rehabilitación iniciando fisioterapia y tolerando posteriormente bipedestación sin ayuda pero con deambulación atáxia y no autónoma.
Desde el punto de vista etiológico la analítica no muestra alteraciones metabólicas significativas, pte de serología de lyme. La RM cerebral confirma infarto isquémico en múltiples territorios pero todos ellos dependientes del territorio vertebro-basilar. El estudio cardiológico (monitorización yh ETT) no muestra alteraciones significativas y el estudio vascular muestra imagen de estenosis de ACP P2 izquierda (no justifica todas las lesiones por lo que probablemente es un trombo en recanalización).

Se orienta el caso como ictus isquémico de territorio vertebrobasilar (POCI) de mecanismo embólico y etiología indeterminada y debido a estabilidad clínica y hemodinámica pero incapacidad para deambulación por secuela, se decide derivación a su centro de referencia para continuar tratamiento rehabilitador. Control en consutlas externas con Holter ambulatorio.

Al alta: hemianopsia homónima derecha, dismetría pierna derecha y ataxia de la marcha. NIHSS 3. Rankin 3.

DIAGNÒSTICS
-	Ictus isquémico de territorio vertebrobasilar (POCI) de mecanismo embólico y etiología indeterminada

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Dieta triturada
-	Adiro 100mg/24h
-	
Informe d'alta d'hospitalització




-	Clexane 40mg/24h sc
-	Atorvastatina 40mg/24h
-	Omeprazol 20mg/24h
-	Tiamina 300mg/24h
-	Diazepam 5mg/12h

CONTROL
Traslado a _SS_
Se solicita control en consultas externas con Holter-ECG ambulatorio

DESTINACIÓ A L'ALTA:	AGUTS/PSIQUIÀTR



Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

14.08.2017
Pàgina 1 de 3