_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 47 Anys
NIF/DNI: _ID_Equipo Dr _NAME_ (Dr _NAME_, Dra _NAME_, Dr _NAME_).
Informe d'alta d'hospitalització
16:00:00
29.12.2017
_LOCATION_
_SS_ CARDIOLOGIA
ABS
Servei Data d'alta
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 12.12.2017
_LOCATION_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Mujer de 47 años que consulta por hemiparesia.

ANTECEDENTES
Antecedentes personales
-No alergias medicamentosas conocidas.
-Hábitos tóxicos: no tabaco, no alcohol.

Antecedentes patológicos
-Sospecha de ictus de la ACM derecha cardioembólico en diciembre de 2014 con hemiparesia residual izquierda (NIHSS 3 al alta) con angioTC, ecoDoppler normal, ETE sin vegetaciones ni trombos y posterior RM cerebral con pequeños infartos crónicos multiterritoriode probable origen cardioembólico.

-Niega diabetes mellitus, hiperreactividad bronquial, historia de úlcera gástrica, enfermedad cerebrovascular o clínica compatible con claudicación intermitente.

Historia cardiológica
Desde el punto de vista cardiológico, la paciente se halla afecta de una valvulopatía reumática con afectación predominantemente mitral intervenida en tres ocasiones. La primera de ellas en 1994 con recambio valvular mitral. Por trombosis protésica se reintervino en 1995 en _LOCATION_. Por nueva trombosis protésica se realizó recambio valvular en 2011 en _SS_ por prótesis St Jude de 27 mm, procedimiento durante el cual se realizó también anuloplastia tricuspídea.

Posteriormente al ictus de 2014 la paciente presentó clínica de insuficiencia cardíaca izquierda, por lo que se realizó un ecocardiograma transesofágico en 2014 que documentó dos fugas periprotésicas, una de las cuales era severa, por lo que se implantaron dos dispositivos Amplatzer en 2015, procedimiento que se complicó con hematoma inguinal.

En el seguimiento asintomática, con controles de INR en domicilio siempre en rango. Última ecocardiografía de mayo de 2016 con FEVI 51%, 40/33/10/10 mm, aurícula de 30 cm2, TAPSE 15 mm, prótesis mecánica normofuncionante con Gmed 4mmHg, IAo II sin gradiente patológico, IT ligera residual con PAPs de 27 mmHg, con mínimos jets peri-amplatzer en el ETE, sin placas en la aorta.

Situación sociofuncional: independiente para las ABVD, deambula. Sin deterioro cognitivo.

MEDICACIÓN HABITUAL
AAS 100 mg, aldocumar 10 mg, furosemida 40 mg, pantoprazol 40 mg, pravasatina 20 mg, Tardyferon 80 mg al dia.

ENFERMEDAD ACTUAL
Alrededor de las 13.30 paresia brusca de hemicuerpo izquierdo con predominio crural. Es traída a urgencias, donde se activa codigo ictus a las 14.30.

Informe d'alta d'hospitalització





EXPLORACIÓN FÍSICA
URGENCIAS: PAS86 , PAD 44 mmHg // FC de64 bpm
vigil, LOC C 2/2, LOC Q 2/2, no POC/DOC. no HH. No alteraciones del lenguaje ni del habla. No PFSN. Motor: hemiparesia izquierda B (2) C (4), extinción sensitiva ESI (1). NIHSS 7

UNIDAD DE ICTUS: TA 88/50. Afebril.
Alerta, orientada, LOC C 2/2, LOC Q 2/2, no POC/DOC. no HH. No alteraciones del lenguaje ni del habla. No PFSN. Motor: hemiparesia izquierda B (2) C (4), extinción sensitiva ESI (1). NIHSS 7

PLANTA DE CARDIOLOGIA
A la exploración física, encontramos una paciente con buen estado general, consciente y orientada, normocoloreada, normohidratada y con buena perfusión distal, manteniendo TA 126/74 mmHg, FC 70 lpm, afebril, saturando con FiO2 0,21 a 98%. A la auscultación, ruidos cardíacos rítmicos sin soplos ni roces, click valvular audible. No ingurgitación yugular, no edemas en miembros inferiores. Pulsos pedios presentes y simétricos, sin signos de TVP. Eupneica en reposo, sin signos de trabajo respiratorio, con murmullo vesicular conservado en ambos campos pulmonares sin otros ruidos sobreañadidos. Abdomen anodino. Debilidad en extremidad inferior izquierda.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS URGENCIAS
-ECG: RS  con  extrasístoles auriculares y ventriculares. QRS con  bloqueo de  rama  derecha  incompleto,  no alteraciones agudas de la repolarización.

-TC multimodal: no muestra lesiones isquémicas agudas cerebrales valorables. TC perfusión y angioTC craneal sin alteraciones valorables.

-Analítica: hemoglobina 13,4 g/dl,  hematocrito 41,2 %, VCM 89 fl, leucocitos  8,94x10E9/L (neutrófilos 76%, linfocitos 16,9%), plaquetas 187x10E9/L, TP 24%, INR 2,82, TTPA 48 s, TTPAr 1,62, fibrinógeno 4,18 g/l, glucosa
87 mg/dl, urea 23 mg/dl, creatinina 0,56 mg/dl, filtrado glomerular >90 ml/min, sodio 136,3 mmol/l, potasio 3,5 mmol/l, AST/ALT 24/14 UI/L, proteínas 7,2 g/dl.

UNIDAD DE ICTUS
-TC de control: No se evidencian signos de hemorragia intracraneal. No se identifican nuevas lesiones agudas isquémicas en el parénquima encefálico.

-Radiografía de tórax: índice cardiotorácico ligeramnete aumentado, senos costofrénicos libres, no signos de redistribución vascular, no condensaciones parenquimatosas.

-AG de ingreso: hemoglobina 13 g/dl, hematocrito 39 %, VCM 87,4 fl, leucocitos 11,44x10E9/L (neutrófilos 60%, linfocitos 21%), plaquetas 198x10E9/L, TP 15%, INR 4,35, TTPA 82,3s, TTPAr 2,78, fibrinógeno 4,91 g/l, glucosa 90 mg/dl, urea 20 mg/dl, creatinina 0,6 mg/dl, filtrado glomerular >90 ml/min, bilirrubina total 0,61 mg/dl, sodio 140,1 mmol/l, potasio 3,44 mmol/l, calcio 9,4 mg/dl, AST/ALT 27/18 UI/L, FA 189 UI/L, GGT 16 UI/L, colesterol total 135 mg/dl, HDL 38 mg/dl, LDL 71 mg/dl, triglicéridos 130 mg/dl, proteínas 6,4 g/dl, albúmina 3,6 g/dl, PCR
1,01 mg/dl, TSH 0,868 mU/L.

-Ecocardiograma  transtorácico:  ventrículo izquierdo  no  dilatado ni  hipertrófico, con  función  sistólica  global

Informe d'alta d'hospitalització




ligeramente disminuida (FEVI 51% biplano). Movimiento anómalo septal. Prótesis mecánica mitral bidisco con adecuada apertura de ambos hemidiscos, no se observan imágenes patológicas. Válvula aórtica trivalva con velos finos y apertura conservada. Aurícula izquierda moderadamente dilatada. Raíz de aorta y aorta ascendente de tamaño normal. Cavidades derechas de tamaño normal. Anuloplastia tricuspídea. Ventrículo derecho con función sistólica global en el límite de la normalidad (TAPSE de 11mm, S' 7cm/s, FAC 35%). Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio mayor del 50%. Ausencia de derrame pericárdico. Prótesis mecánica mitral con gradiente transprotésico dentro de la normalidad. Sin fugas significativas al  estudio transtorácico. Insuficiencia aórtica moderada (II/IV) con jet central que se une al flujo de llenado a través de la prótesis mitral, VTIr 12cm, sin presencia de flujo retrógrado en aorta abdominal. Sin gradiente transvalvular aórtico patológico. Insuficiencia tricuspídea ligera que permite estimar PAPS de 31 mmHg. Tiempo de aceleración pulmonar normal.

-Ecocardiograma transesofágico: prótesis mecánica bidisco en posición mitral con adecuado movimiento de ambos hemidiscos. Se observan dos dispositivos de cierre percutáneo en zona anterior del anillo, normoposicionados y con fuga ligera con dos jets alrededor del dispositivo más anterior. También se observan dos fugas intraprotésicas ligeras fisiológicas. En la zona posterior del anillo, opuesto a la ubicación de los dispositivos, se observa imagen hipoecoica de 3 x 6mm, compatible con trombo, que no interfiere en el funcionamiento de la prótesis. Válvula aórtica trivalva con velos finos, apertura conservada y sin imágenes patológicas. Orejuela izquierda de grandes dimensiones (cuello 27mm, profundidad 41mm) libre de trombos, con velocidad de vaciado baja (31cm/s). Ateromatosis aórtica difusa no complicada.

EVOLUCIÓN DURANTE EL INGRESO
A su llegada la paciente presenta hemiparesia izquierda de predominio crural con NIHSS de 7. Se realiza TC multimodal a las 14.48 sin evidencia de alteración tanto en simple como en Angio o en perfusión, por lo que no se realiza tratamiento. INR en rango por lo que se pauta anticoagulación habitual (tiene libreta de pauta).

Desde el ingreso en la Unidad hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión arterial asintomática. Clínicamente mejoría progresiva realizando rehabilitación. Se realiza TC de control que no muestra lesiones isquémicas agudas ni signos de transformación hemorrágica. Se realiza ETE que informa de trombosis protésica de 6x3 mm no obstructiva, por lo que se inicia anticoagulación con bomba de heparina sódica. Valorada por RHB, se considera candidata a ingreso en Traumatologíapara rehabilitación intensiva según evolución.

En situación de estabilidad clínica y hemodinámica, se decide traslado a Cardiología para control cardiaco. Seguirá tratamiento RHB. Al traslado NIHSS 6 (Alerta, LOC C  2/2, LOC Q 2/2, no POC/DOC. no HH. No alteraciones del lenguaje ni del habla. No PFSN. Motor: hemiparesia izquierda B 4/5 (1) C 1/5 (4), hemihipoestesia izquierda (1) y rankin 4.

Durante su estancia en planta de Cardiología se ha mantenido anticoagulación con heparina en perfusión y se ha modificado antiagregación, iniciando clopidogrel. Se ha realizado un ecocardiograma transesofágico de control que ha mostrado resolución de la trombosis, por lo que se ha decidido reiniciar tratamiento anticoagulante con warfarina y suspensión de perfusión de heparina al alcanzar INR de 2,62, decidiendo alta a domicilio con pauta de Clexane + warfarina. Dado que se trata de una paciente con trombosis recurrente, solicitamos priemra visita en CEX Hematología para estudio de discrasias sanguíneas.

La paciente ha realizado rehabilitación neurológica durante su estancia en planta de Cardiología, con mejoría progresiva de la clínica. Valorada por el equipo de Neurorehabilitación, se considera que la paciente es candidata a la realización de Neurorehabilitación ambulatoria.

Informe d'alta d'hospitalització




IMPRESIÓN Y JUICIO CLÍNICO
Se trata de una mujer de 47 años que cardiológicamente es portadora de una prótesis mitral mecánica desde 1994 con recambio en 1995 y 2011 por sucesivas trombosis, con ictus de presumible etiología cardioembólica posterior sin evidencia de trombo, habiéndose documentado fugas periprotésicas que se cerraron mediante dos Amplatzer. Ingresa por ictus cardioembólico con trombosis protésica no obstructiva, que en ecocardiograma de control se observa resolución de la trombosis protésica. Se solicita al alta visita en CEX Hematología para estudio de discrasias sanguíneas y cita en consultas de Neurovascular (CEX ictus) para seguimiento y control.



ORIENTACIÓ DIAGNÒSTICA
-Ictus cardioembólico.
-Trombosis protésica mitral.
-Portadora de prótesis mecánica mitral + anuloplastia tricuspídea.
-Fugas periprotésicas mitrales selladas con Amplatzers.

PROCEDIMENTS
-Ecocardiograma transtorácico.
-Ecicardiograma transesofágico.
-AngioTAC.

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Suspender:
-Adiro.

Iniciar:
-Clopidogrel 75 mg 1 comprimido con el desayuno.
-Clexane según hoja de Hemostasia.

Mantener:
-Aldocumar 10 mg según Hemostasia.
-Furosemida 40 mg 1 comprimido con el desayuno.
-Pantoprazol 40 mg 1 comprimido 20 minutos antes del desayuno.
-Pravasatina 20 mg 1 comprimido al día con la cena.
-Tardyferon 80 mg 1 comprimido 20 minutos antes del desayuno.

CONTROL
Acudir a visita de control en CEX Ictus. Se le avisará telefónicamente o mediante correo ordinario. Control en CEX de Rehabilitación.Se le avisará telefónicamente o mediante correo ordinario.
Control en CEX de Cardiología según hoja de citación adjunta.

Control en CEX de Hematología. Se le avisará telefónicamente o mediante correo ordinario.

Informe d'alta d'hospitalització



DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI





Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

29.12.2017
Pàgina 1 de 5