_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 52 Anys
NIF/DNI: _ID_Equipo Dr _NAME_ (Dr _NAME_, Dr _NAME_, Dra _NAME_).
Informe d'alta d'hospitalització
16:00:00
29.12.2017
_LOCATION_
_SS_ CARDIOLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_- DOMICIL/RES.SOC
11.12.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Mujer de 52 años ingresada por infarto en territorio de ACM izquierda

ANTECEDENTES
Antecedentes personales
-No alergias medicamentosas conocidas.
-Hábitos tóxicos: exfumadora, no alcohol.

Antecedentes patológicos
-Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico.
-Dislipemia en tratamiento habitual con estatinas.
-Artritis reumatoide de reciente diagnóstico en tratamiento con metotrexato e hidroxicloroquina.
-Preeclampsia
-Síndrome del túnel carpiano

Situación sociofuncional: independiente para las ABVD, sin deterioro cognitivo ni funcional.

-Niega diabetes mellitus, hiperreactividad bronquial, historia de úlcera gástrica,  enfermedad cerebrovascular o clínica compatible con claudicación intermitente.

Historia cardiológica
Desde el punto de vista cardiológico, la paciente se halla afecta de una cardiopatía isquémica que debutó en julio de 2017 con un IAM inferolateral killip II, momento en  que se realizó una coronariografía que mostró una enfermedad de dos vasos (Cxp 90%, Cxd 90%, CDm dominante 70%) que se revascularizó mediante un stent no farmacoactivo sobre Cxp y Cxd. Se realizó un ecocardiograma que mostró una disfunción ventricular moderada con insuficiencia mitral severa de mecanismo mixto (prolapso de velo anterior y restricción posterior), por lo que se sometió a cirugía de recambio valvular por prótesis mecánica Sorin Bicarbon de 25 mm con derivación aortocoronaria VS-CD con correcto postoperatorio. El ecocardiograma al alta mostraba una función ventricular izquierda de 36%, con acinesia inferior y disfunción sistólica del ventrículo derecho (TAPSE 12 mm), prótesis normofuncionante con Gmed de 8 mmHg, aurícula izquierda de 36 cm2, ausencia de otras valvulopatías y sin datos de hipertensión pulmonar. Asintomática desde entonces.

Situación sociofuncional: independiente para las ABVD, deambula. Sin deterioro cognitivo.

MEDICACIÓN HABITUAL
Sintrom según pauta. Adiro 100mg 1 comprimido diario en la comida, Carvedilol 3.125mg 1 comprimido cada 12 horas. Enalapril 2.5mg 1 comprimido diario en la mañana. Atorvastatina 40mg 1 comprimido diario en la noche. Paracetamol 1gr 1 comprimido cada 8 horas , alternado con metamizol 575mg cada 8 horas si persiste dolor. Metotrexate 25mg sc, prednisona 10mg/d, dolquine 1/d

ENFERMEDAD ACTUAL
Estando previamente asintomática, presenta hoy 11/12 a las 8:40 en la calle un cuadro de pérdida de fuerza en

Informe d'alta d'hospitalització




hemicuerpo derecho y alteración del lenguaje. Se avisa SEM que activa código ictus. Hora de llegada a nuestro centro 09:47h.

EXPLORACIÓN FÍSICA URGENCIAS
Constantes: 112/52mmHg, FC 74lpm, BMT 113mg/dl
Paciente consciente, vigil , desviación forzada de la mirada a la izquierda (2) , afasia global ( 3+2+2), PFSN D (1) mutista (2) hemiparesia braquiocrural ( 3+/5) ( 3+3) con importante negligencia y probable hemihipoestesia (1) , HHD ( 2) NIHSS 21

UNIDAD ICTUS
TA: 114/80 ; freqüència cardíaca: 100bpm ; Temperatura: 37.2ºC
Vigil, afasia global, mutismo (7), POC I (1), , hemiplejia FBC D (1+4+3), probable hemihipoestesia (1). NIHSS 17

PLANTA DE CARDIOLOGIA
A la exploración física, encontramos una paciente con regular estado general, consciente, palidez cutánea, normohidratada y con buena perfusión distal, manteniendo TA 130/70 mmHg, FC 100 lpm, 37,8ºC, saturando con FiO2 0,21 a 96%. A la auscultación, ruidos cardíacos rítmicos sin soplos ni roces, click valvular audible. No ingurgitación yugular, no edemas en miembros inferiores. Pulsos pedios presentes y simétricos, sin signos de TVP. Eupneica en reposo, sin signos de trabajo respiratorio, con murmullo vesicular conservado en ambos campos pulmonares sin otros ruidos sobreañadidos. Abdomen anodino. Hemiparesia de hemicuerpo derecho, afasia.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS URGENCIAS
-TC multimodal: lesión isquémica aguda que afecta parcialmente el territorio de vascularización superficial y profundo de la ACM izquierda (ASPECTS 7), observándose oclusión del segmento M1 distal en el angio-TC y área de penumbra en el estudio de perfusión (mismatch > 20%). Hallazgo incidental de pequeña lesión parcialmente calcificada con base de implantación a nivel del margen superior y anterior del tentorio derecho sugestiva de corresponder a un pequeño meningioma.

-Trombectomía: se traslada paciente a sala de NRI y se realiza punción femoral derecha ecoguiada. Se cateteriza de forma selectiva la ACII donde se evidencia una oclusión a nivel de la ACM a nivel de la bifurcación. Se realiza trombectomía con Solitaire 6x20 y aspiración distal a través de Navien 6 (que no alcanza M1) pero no es efectiva. Se realiza un segundo pase sin cambios, por lo que se cambia Navien por ACE 68 y sistema de aspiración Penumbra. Se vuelven a practicar 1 pase con Solitaire 6x20 y posteriormente se realiza con dos dispositivos 60x20 + 4x20 + Penumbra ("trapping") obteniendo recanalización de la división posterior quedando cierto grado de estenosis del vaso. En el siguiente control se observa reoclusión completa de M1. Se decide intubar a la paciente porque se mueve mucho. Se realiza trombectomía (Solumbra) en la división posterior (Solitaire 6x20) y luego otro pase (Solumbra) en la división anterior (Solitaire 4x20) obteniendo un TICI 2b final. Cierre percutáneo mediante Mynxgrip, procedimiento sin complicaciones inmediatas.

Unidad de Ictus:
-RM encefálica: conclusión: Infarto agudo que afecta de forma parcial el territorio superficial, con afectación de la división posterior y afectación del territorio profundo irrigado por la ACM izquierda (volumen total de 49 cm3), algunas zonas con sangrado petequial no confluente. Estenosis focal grave del segmento M1 distal de la ACM izquierda con reperfusión de M2 distal.

Informe d'alta d'hospitalització





-TC de control: infarto agudo conocido en territorio superficial y profundo de la ACM izquierda con áreas sugestivas de transformación hemorrágica petequial en región ganglio-basal sin efecto de masa significativa.

-Sedimento y urocultivo: 194 bact/dl, 194 bact/dl. Urocultivo negativo.

-Analítica de urgencias: hemoglobina 12,2 g/dl, hematocrito 38,1%, VCM  100,5 fl, leucocitos 8,83x10E9/L (neutrófilos 65,8%, linfocitos 25,9%), plaquetas 276x10E9/L, TP 13%, INR 4,78, TTPA 29,8 s, TTPAr 1,01, fibrinógeno 4,35 g/l, glucosa 97 mg/dl, urea 35 mg/dl, creatinina 0,5 mg/dl, filtrado glomerular >90 ml/min, sodio 142,4 mmol/l, potasio 3,59 mmol/l, calcio 9,1 mg/dl, AST/ALT 16/17 UI/L, proteínas 6,2 g/dl.

-Analítica de ingreso: hemoglobina 10 g/dl, hematocrito 30,5%, VCM 99,7 fl, leucocitos 7,67x10E9/L (neutrófilos 63,4%, linfocitos 27,2%), plaquetas 233x10E9/L, TP 67%, INR 1,29, TTPA 67,8 s, TTPAr 2,29, fibrinógeno 4,53 g/l, glucosa 99 mg/dl, urea 30 mg/dl, creatinina 0,52 mg/dl, filtrado glomerular >90 ml/min, urato 3,5 mg/dl, bilirrubina total 0,57 mg/dl, sodio 142,2 mmol/l, potasio 3,74 mmol/l, calcio 8,8 mg/dl, AST/ALT 17/10 UI/L, FA 94 UI/L, GGT 34 UI/L, colesterol total 141 mg/dl, HDL 45 mg/dl, LDL 76 mg/dl, triglicéridos 102 mg/dl, proteínas 5,4 g/dl, albúmina 3,1 g/dl, proteína C reactiva 5,99 mg/dl, TSH 1,986 mU/L, T3 2,23 pg/ml, T4 1,38 ng/dl.

-Hemocultivos (12/12): positivos en 2/4 tubos para estafilococo plasmacoagulasa negativo.

-Hemocultivos de control (14/12, x2): negativos.

-Serologías: HIV negativas, HBsAg negativo, HBsAc < 10 UI, HBcAc negativo, antiVHC negativo.

-Ecocardiograma transtorácico: ventrículo izquierdo no dilatado ni  hipertrófico, con función sistólica global moderada-severamente deprimida (FE: 33%). Acinesia inferior, inferolateral, septal y apical. Prótesis mecánica mitral con movilidad de hemidiscos aparentemente conservada. Válvula aórtica trivalva con velos finos y apertura conservada. Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Raíz de aorta y aorta ascendente de tamaño normal. Cayado aórtico 26 mm. Aorta abdominal proximal 20 mm. Se visualiza placa de 6 mm a nivel de curvatura menor de cayado aórtico, sin hallazgos sugestivos de complicación. Cavidades derechas de tamaño normal. Ventrículo derecho con función sistólica deprimida (TAPSE de 12 mm). Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio mayor del 50%. Ausencia de derrame pericárdico. Prótesis mitral con gradiente medio elevado (8.5 mmHg) obtenido con FC 98 x'. No se visualiza fugas. Ausencia de insuficiencia aórtica. Sin gradiente transvalvular aórtico patológico. Insuficiencia tricuspídea muy ligera  que permite estimar PAPS de 21 mmHg. Tiempo de aceleración pulmonar normal.

-Ecocardiograma transesofágico: prótesis mitral mecánica: se visualiza 2 trombos: El mayor de ellos de 12 x 3 x 9 mm, está adherido a la cara auricular del anillo anterolateral, a horas 10-11, y protruye hacia el interior de la prótesis. El más pequeño, mal visualizado, se encuentra adherido al anillo posteromedial, a horas 4-5, e impide discretamente el cierre completo del hemidisco posteromedial. Se observa fugas fisiológicas de lavado. Gradiente medio 10.5 mmHg, obtenido con FC 110 x'. Válvula aórtica: Trivalva, sin masas adheridas. No regurgitación. Orejuela izquierda: Morfología "chicken wing". Sin imagen sugestiva de trombo. Velocidad de vaciado 74 cm/s. Aorta torácica descendente y cayado: Se evidencia ateromas de hasta 4 mm de grosor, sin evidencia de complicación.

Planta de Cardiología:
-Radiografía   de  tórax:   marco  óseo  conservado.  ICT  <  0,5.  Sin  ensanchamiento  mediastínico.  Senos

Informe d'alta d'hospitalització




costofrénicos libres. Sin signos de redistribución vascular. Sin alteraciones parenquimatosas. Suturas de esternotomía.

-PET-TC: cambios morfometabólicos de esternotomía media parcialmente consolidada, y sin complicaciones periesternotomía, ni colecciones mediastínicas. Revascularización coronaria quirúrgica con by-pass de vena safena a CD distal, permeable, y con origen en cara anterior de aorta ascendente. Revascularización percutánea con stent en Cx no valorable en estudio no sincronizado. Prótesis mitral mecánica bidisco normoinsertada, con apertura conservada de los discos. No se visualizan imágenes de vegetaciones/trombos, pseudoaneurismas ni otras complicaciones periprotésicas. Discreta fijación de FDG difusa y homogénea perivavular, en las suturas protésicas (SUVmean 2.7), sugestiva de cambios reactivos inflamatorios postquirúrgicos. Vávula aórtica nativa trivalva. Fijación de FDG en la zona de canulotomía (SUV max 11.4). No se observa derrame pleural ni pericárdico. Ateromatosis con placas mixtas del cayado aórtico. Adelgazamiento miocárdico inferolateral compatible con infarto trasmural conocido (territorio de arteria Cx). Bazo homogéneo sin lesiones de aspecto embólico. Pseudoaneurisma de 1 cm en arteria femoral común derecha probablemente postpunción y que se asocia a colección laminar de elevada atenuación en FID (9 cm de longitud), tenuemente hipermetabólica a nivel periférico, compatible con hematoma en evolución. CONCLUSIÓN: sin clara evidencia de endocarditis protésica mitral (estudio sin sincronización ECG por problemas técnicos). Pseudoaneurisma postpunción femoral derecho con hematoma laminar en FID.

-Ecocardiograma transesofágico de control a la semana: disminución de la trombosis protésica sin completa resolución del mismo, sin obstrucción protésica y con disminución del graidente medio hasta 6 mmHg.

-Anatomía patológica del material de aspiración: material firbinohemático con células histiocitarias y aisladas que expresan citoqueratinas.

-Hemocultivos de control sin tratamiento antibiótico (22/12): negativos.

EVOLUCIÓN DURANTE EL INGRESO
A su llegada al hospital, la paciente clínicamente presenta un síndrome completo de circulación anterior izquierda. Se realiza TC multimodal el 11/12 a las 09:52h que confirma la presencia de oclusión M1, y dado el antecedente de tratamiento anticoagulante con sintrom se decide tratamiento endovascular primario, siendo la hora de punción las 10:18h. Se objetiva paso parcial de contraste TICI 1 que se recanaliza de forma parcial con la obtención de trombo que se envía a anatomía patológica. Por persistencia de la oclusión se realiza nueva aspiración pero con fragmentación distal, con posterior reoclusión de M1 distal. Dada la tendencia a la reoclusión se decide intubación electiva y a las 12:57h se logra recanalizacion casi completa (TICI 2b) sin necesidad de angioplastia ni stent intracraneal, pudiendo extubar a la paciente 20 minutos después sin incidencias.

A su ingreso en la unidad de ictus se mantiene clínicamente estable. Dada la edad de la paciente, procedimiento complejo con TICI 2b final tras varios pases, se realiza RM encefálica dentro del protocolo Maligna que muestra infarto agudo que afecta de forma parcial el territorio superficial, con afectación de la división posterior y afectación del territorio profundo irrigado por la ACM izquierda (volumen total de 49 cm3), algunas zonas con sangrado petequial no confluente y una estenosis focal grave del segmento M1 distal de la ACM izquierda con reperfusión de M2 distal. Los TC craneales seriados de control han mostrado mínima transformación hemorrágica petequial.

Paralelamente, se ha realizado ETE que confirma la presencia de dos imágenes hiperecoicas protésicas con obstrucción parcial y mínimo aumento de gradiente transmitral, con diámetros 12 x 3 x 9 mm (cara auricular del anillo anterolateral), que protruye hacia el interior de la prótesis, y otro infracentimétricas en anillo posteromedial

Informe d'alta d'hospitalització




que impide discretamente el cierre completo del hemidisco posteromedial. Se revisan controles de INR previos, en rango infraterapéutico desde octubre, por lo que se ha iniciado heparina no fraccionada con controles de TTPA. Desde su llegada al hospital la paciente presenta fiebre de hasta 38ºC, inicialmente orientada como una broncoaspiración (radiografía sin condensación, respiratoriamente bien) y en tratamiento con Augmentine, pero que posteriormente se orienta como sospecha de endocarditis y se inicia tratamiento antibiótico con daptomicina de acuerdo con Infecciosas. Dados los hallazgos, se decide traslado a planta de Cardiología, presentando al alta de Neurología un Rankin 5 y NIHSS 18, y considerándose candidata, según evolución y estabilidad, a ingreso en rehabilitación intensiva.

En planta de Cardiología se ha mantenido el tratamiento con heparina no fraccionada y daptomicina, y se ha solicitado un PET-TC que no ha mostrado signos compatibles con endocarditis, con mínima captación circunferencial en la prótesis mitral compatible con cambios postquirúrgicos. Los hemocultivos de control (14/12) han resultado negativa. Comentado en sesión de endocarditis, se considera que, en vista a los hallazgos del PET-TC, los hemocultivos positivos en 1/2 tubos para estafilococo plasmacoagulasa negativo se consideran como contaminantes, por lo que se detiene la antibioterapia y se solicitan unos hemocultivos a las 48 horas que resultan negativos. Se ha orientado, por tanto, como trombosis protésica en contexto de infradescoagulación, por lo que se ha solicitado un ecocardiograma transesofágico de control a la semana que ha mostrado disminución del tamaño del trombo con disminución del gradiente a 6mmHg. Se ha iniciado pauta de anticoagulación oral con paso a warfarina y manteniendo antiagregación con Adiro, logrando un INR al alta de 3,48.

Como hallazgos en el PET-TC se ha descrito una imagen compatible con pseudoaneurisma femoral y hematoma inguinal en curso sin signos de sangrado activo, sin anemización en la analítica, por lo que se ha solicitado valoración por parte de Cirugía Vascular, quienes realizan un ecocardiograma Doppler que informa de pseudoaneurisma trombosado y fístula arteriovenosa de bajo grado, sin requerir ninguno de ellos seguimiento ni manibras terapéuticas adicionales.

Se ha realizado rehabilitación neurológica con mejoría de la afasia y de la hemiparesia, llegando a entender órdenes sencillas y deambular con ayuda de una persona. Por parte de Neurorehabilitación se considera que la paciente sería candidata a continuar la rehabitación en régimen de Hospital de Día.

IMPRESIÓN Y JUICIO CLINICO
Se trata de una mujer de 52 años con antecedentes de hipertensión, dislipemia y artritis reumatoide que desde el punto de vista cardiológico se halla afecta de una cardiopatía isquémica y una insuficiencia mitral severa intervenidas en julio de 2017 mediante stent convencional en Cxp y Cxm y posterior CABG con VS-CD y válvula mitral mecánica. Ingresada por ictus de la ACM con trombectomía efectiva y hallazgo de trombo/vegetación de 12 mm obstructiva en el ETE. PET-TC que descarta signos de endocarditis infecciosa. Orientado como trombosis protésica en contexto de infradescoagulación se ha realizado ETE de control a la semana que ha mostrado disminución del tamaño del trombo con disminución del gradiente de 6mmHg, tras lo que se ha iniciado paso a warfarina con INR en rango al alta.



ORIENTACIÓ DIAGNÒSTICA
-Ictus de la ACM izquierda.
-Trombosis de válvula protésica mitral.
-Portadora de prótesis mecánica mitral.
-Cardiopatía isquémica de dos vasos.

Informe d'alta d'hospitalització




-Disfunción ventricular severa.
-Pseudoaneurisma femoral.
-Hipertensión arterial.
-Dislipemia.
-Artritis reumatoide.

PROCEDIMENTS
-Trombectomía mecánica.
-AngioTC craneal.
-TC craneal simple.
-RM encefálica.
-Ecocardiograma transtorácico.
-Ecocardograma tranesofágico.
-PET-TC.
-Ecodoppler de la extremidad inferior.

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Iniciar:
-Aldocumar (warfarina) según hoja de hemostasia.

Suspender:
-Sintrom.

Modificar:
-Carvedilol 6,25 mg 2 comprimidos por la mañana y 2 comprimidos con la cena.
-Enalapril 5 mg medio comprimido por la mañana y medio con la cena.
-Espironolactona 12,5 mg 1 comprimido con la merienda.

Mantener:
-Adiro 100mg 1 comprimido diario en la comida
-Atorvastatina 40 mg 1 comprimido con la cena.
-Paracetamol 1 g cada 8 horas si dolor
-Metamizol 575mg cada 8 horas si persiste dolor.
-Metotrexate 25mg sc semanal.
-Prednisona 10mg 1 comprimido con el desayuno.
-Hidroxicloroquina 200 mg 1 comprimido cada 12 horas.

CONTROL
Control en CEX Cardiología (Dr _NAME_) según hoja de citación adjunta.

Acudir a la realización de ecocardiograma transesofágico de control en un mes. Se le avisará telefónicamente o mediante correo ordinario.

Se le avisará telefónicamente o mediante correo ordinario para iniciar el programa de rehabilitación neurológica en régimen de Hospital de Dia.

Informe d'alta d'hospitalització




Acudir a primera visita en las consultas externas de Neurovascular (CEX ictus) para seguimiento.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI





Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

29.12.2017
Pàgina 1 de 7