Diagnosticos 
E. CEREBROVASCULAR AGUDA ISQUÉMICA: INFARTO LACUNAR PROTUBERANCIAL IZQUIERDO
MICROANGIOPATIA CEREBRAL ISQUÉMICA CRÓNICA
HIPERTENSION ARTERIAL

Procedimientos 


Alergias
No hay alergias activas.

Anamnesis



Mujer 79a, trasladada como Código Ictus por mareo y alteración del habla.

ANTECEDENTES PERSONALES
No AMC
Natural de paraguay, desde Febrero en Mallorca. mRS 2. Amaurosis OD por glaucoma, camina con bastón...
HTA, HLP
Fx de pelvis tras caída accidental hace 2 meses en tto con morfina hasta hace 1 mes
Tto: niegan en la actualidad

ENFERMEDAD ACTUAL
La paciente se despierta el 29/08/2018, con mareo y malestar, pero pasa el día más o menos bien hasta las 18:30h, momento en el que sus hijas refieren que se ha quejado de mareo más intenso seguido posteriormente de una alteración del habla. Anamnesis muy complicada y difícil de esclarecer una hora de inicio o síntomas guía.

Exploración en Urgencias
Signos vitales
Taxilar: 35,8 ºC (29/08/18 21:00:00)
FC lat/min: 107 Lat/min High (30/08/18 00:00:00)
TA Sistólica: 130 mmHg (30/08/18 00:00:00)
TA Diastólica: 68 mmHg (30/08/18 00:00:00)
SatO2: 97 % (30/08/18 00:00:00)
Glucemia: 114 mg/dL (30/08/18 00:00:00)

NRL: desviación forzada a la derecha, nistagmus, PPICNR (valorable solo OI), asimetría facial izda leve aunque motilidad conservada, moviliza menos EEDD aunque mantiene tono en ESD, RCP indiferentes ambos, no dismetrías en EESS (EEII no valorable). Anestesia de EEDD.
ACP MVC, tonos arrítmicos por extrasistolia frecuente, sin soplos
ABD globuloso B Y D no doloroso 




Exploración



Exploración en Unidad de Ictus:
177/109  FC 77Lpm  T 36  SatO 98
NRL: Somnolienta y con dificultad para la apertura ocular (posible apraxia). Orientada en espacio, no en tiempo. Disartria leve-moderada. Mirada forzada hacia la dcha, con dificultad de valorar el reflejo de amenaza por tendencia al cierre ocular. Asimetría facial con paresia leve izda. Plejia EEDD con dolor a la movilidad de ambas. Anestesia hemicuerpo dcho. RCP dcho extensor.
 




Resultados de laboratorio


Resultados pruebas complementarias 



- ECG en RS con extrasístoles ventriculares y supraventriculares. NO alteraciones agudas de la repolarización.

- Analitica urgente sin alteraciones significativas

- Resultados de laboratorio
Trigliceridos 175 mg/dL 30/08/2018 07:34 CEST (Alto)
Colesterol Total 224 mg/dL 30/08/2018 07:34 CEST (Alto)
Colesterol Ldl 140 mg/dL 30/08/2018 07:34 CEST (Alto)
Hb Glicosilada Hb.A1C (Ngsp/Dcct) 5,8 % 30/08/2018 07:34 CEST [2]

- TC craneal multimodal
Hipodensidades en sustancia blanca periventricular y centros semiovales en probable relación con cambios isquémicos crónicos por microangiopatía. Lesión hipodensa en brazo posterior de la capsula interna izquierda, en probable relación con espacio perivascular/lesión isquémica crónica. Atrofia cerebral difusa con cierta ventriculomegalia asociada. Cisternas de la base permeables. Estructuras de la línea media centradas. 
TC Perfusión cerebral del 29-08-2018:  No se ven alteraciones en los mapas de perfusión que sugieran patología isquémica aguda.    
AngioTC TSA del 29-08-2018:  En el angio-TC se aprecia permeabilidad de ambas ejes carotídeos y vertebrobasilares. Ateromatosis calcificada a nivel del bulbo carotideo de predominio derecho. A nivel de ACI derecha la ateromatosis provoca una estenosis al menos del 50%. Arterias intracraneales principales permeables. Senos venosos permeables.  Bocio multinodular.  
Conclusión: Sin evidencia de patología intracraneal aguda.   

- TC cerebro sin contraste del 31-08-2018:  Hipodensidades en sustancia blanca periventricular y centros semiovales en probable relación con cambios isquémicos crónicos por microangiopatía.  Lesión hipodensa en brazo posterior de la capsula interna izquierda, en probable relación con infarto lacunar. Atrofia cerebral difusa con cierta ventriculomegalia asociada.  Cisternas de la base permeables.  Estructuras de la línea media centradas. No se ven signos de sangrado intra ni extraaxial.  CONCLUSIÓN: Comparando con TC previo del 29/08 no se ven cambios significativos.  

- INFORME EEG:
· Condiciones de estudio:Registro electroencefalográfico de vigilia con gorro siguiendo el sistema internacional 10:20.
· Actividad de fondo: Se aprecia una actividad de fondo compuesta por un ritmo beta anterior y alfa posterior de 8.5Hz de frecuencia media sin asimetrías interhemisféricas, reactivo a la apertura ocular. Cierta sobrecarga theta en región temporal bilateral.
· Hallazgos: no se aprecian anomalías epileptiformes en basal ni tras las maniobras de provocación (ELI).
· CONCLUSION: estudio dentro de la normalidad. [2]

- NEUROSONOLOGÍA
DTSA: estudio dificultoso por anatomía cervical y estado clínico de la paciente, con nula colaboración en este momento por somnolencia.
Ambas bifurcaciones carotídeas muy altas, que únicamente permiten insonar el origen de las ACIs, no se observan placas de ateroma ni alteraciones hemodinámicas.
Arterias vertebrales de difícil seguimiento, se insonan de forma puntual a lo largo de su trayecto extracraneal, permeables.
- DTC: ausencia de VTT transtemporal.
A través de la VSO se insonan ambas AV, y la AB, cuyo origen se encuentra a 85 mm de profundidad, con curva normal.
Conclusión:
Estudio sin hallazgos significativos, de muy baja calidad por el estado clínico actual de la paciente y las características anatómicas. En caso de requerirse, solicitar nuevo estudio tras mejoría clínica.

- RM cerebral: Signos de atrofia cortical supra e infratentorial con aumento del espacio subaracnoideo a nivel de surcos y cisuras, dilatación de los espacios perivasculares y ventriculomegalia asociada. 
En la región paramediana de la protuberancia izquierda (cerca de la unión bulboprotuberancial) se observa una lesión hipointensa en T1, hiperintensa en T2 y FLAIR. En el estudio de difusión se observa hiperseñal en DWI con b-1000 e hiposeñal en ADC (restricción de la difusión). 
Lesiones confluentes hiperintensas en T2 y FLAIR a nivel de SB subcortical, periventricular y profunda, compatibles con lesiones isquémicas crónicas por microangiopatía (Fazekas 3). 
Infartos lacunares crónicos en el núcleo caudado derecho y ambos hemisferios cerebelosos. 
No se observan artefactos de susceptibilidad magnética en la secuencia T2*-EG que sugiera sangrado crónico. 
En el estudio AngioMR 3D TOF sin contraste no se identifican oclusiones en arterias cerebrales principales ni anomalías vasculares asociadas. Pequeño vacío de flujo en la porción proximal del segmento ambiens de la ACP izquierda que podría tratarse de una pequeña estenosis por placas no calcificadas (se revisa estudio de AngioCT del 29-08-2018). 
Conclusión: 
Lesión isquémica subaguda en la región paramediana izquierda de la protuberancia sin signos de transformación hemorrágica. 
Lesiones en SB periventricular, subcortical y profunda compatibles con leucoaraiosis secundaria a microangiopatía isquémica crónica (Fazekas 3). 

- ETT: FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, VENTRICULO DERECHO CON FUNCIÓN NORMAL, AUMENTO LIGERO DEL ESPESOR PARIETAL DEL VI, DISFUNCIÓN DIASTÓLICA GRADO I
Estudio realizado en decñubito supino por la situación NRL de la paciente. Nula ventana paraesternal.
Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF 56%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Disfunción diastólica leve (Grado 1). Déficit leve de la relajación del VI. Presiones de llenado del VI no elevadas, E/e' 7.7. Hipertrofia concéntrica ligera del VI. Aurícula izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño y función sistólica normal. No IT que permita estimar presiones pulmonares, sin datos indirectos de HTP: tamaño normal de aurícula derecha.Válvulas cardiacas morfológicamente normales.
Válvula aórtica:No se observa estenosis aórtica (gradiente máximo 5 mmHg y gradiente medio 3 mmHg). No existe regurgitación de válvula aórtica
Válvula mitral:No se aprecia regurgitación mitral.
Válvula tricúspide:No hay evidencia de regurgitación tricúspide.
No trombos intracavitarios. No se aprecia derrame pericárdico. Aorta explorada de calibre normal.
 
 




Evolución Hospitalaria 



Mujer 79 a, HTA y DL en la actualidad sin tto, obesa y con limitacion funcional por artropatía degenerativa, fractura de pelvis y amaurosis OD (mRS basal 2). Ingresa el 30/08/2018 por presentar el día previo de forma brusca alteracion del nivel de conciencia con debilidad e hipertonía de ESD. Previamente se había quejado de mareo. Se constata HTA de difícil control y se realiza TC multimodal que descarta oclusión arterial y zonas de hipoperfusión cerebral. Es ingresada en la Unidad de Ictus. La monitorizacion cardiaca muestra: frecuentes extrasístoles de predominio ventricular que conforman rachas de bigeminismo. Algunas son SV y presenta salvas cortas de TSV con FC de hasta 109Lpm. TAS elevadas con máximas de >200/100. Apneas nocturnas con desaturacion, que se corrige con O2.
La evolucion clínica ha sido fluctuante, con tendencia al empeoramiento del nivel de conciencia y de la funcion motora durante las primeras 24horas.
Los primeros días, presenta HTA refractaria con necesidad de bolos ev. Durante el ingreso se ha conseguido controlar las cifras asociando varios fármacos.
Ha sido valorada por COT que indica cabestrillo por patologia en manguito de rotadores hombro dcho (pléjico).

Desde el punto de vista NRL, la evolucion ha sido favorable, con la siguiente exploracion fisica en el momento de redaccion de este informe (14/09/18): buen nivel de conciencia, disartria leve-moderada. Ptosis OD conocida con amaurosis por glaucoma. Desviacion ocular con OI hacia la dcha, forzada. Leve paresia facial izda, gestual. Plejia de EEDD con hipoestesia leve ipsilateral. 

NO ha presentado complicaciones durante el ingreso.
Se solicita traslado al H. General para convalescencia y rehabilitacion.




Recomendaciones y tratamiento al alta