Fecha de Alta 
26-10-2018

Diagnosticos 
19/10/2018 ECVA Isquémica: Sospecha de AIT en territorio vertebrobasilar.
22/10/2018 FOP masivo con aneurisma del septo interauricular..
19/10/2018 Trombosis de vena safena externa izquierda..

Procedimientos 

Los referidos en el informe.

Motivo de ingreso

Diplopia


Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 
- NAMC
- Hábitos tóxicos: fumador 1 paquete/día durante 50 años. No otros tóxicos.
- Situación basal: mRS 0.

Antecedentes patológicos:
- No hipertensión arterial, dislipemia ni diabetes mellitus.
- Hiperplasia benigna de próstata.

Tratamiento domiciliario 



Tamsulosina retard 0.4 mg De. 




Anamnesis



Varón de 72 años que acude a Urgencias el 14/10/18 tras despertarse con diplopia binocular horizontal de comienzo durante la noche. La clínica duró 5-6 horas, tras lo cual cedió de forma espontánea. Posteriormente, acudió a su médico de cabecera, que le deriva para valoración.
Niega disfagia, disfonía, disnea. No caída palpebral. No otra focalidad neurológica. No síndrome constitucional asociado.
Por otro lado, durante los últimos 5 días, refería dolor a nivel poplíteo/gastroctemio izquierdo posterior con hinchazón a dicho nivel. No disnea ni dolor torácico. 




Exploración



FC lat/min: 67 Lat/min (15/10/18 19:00:00)
TA Sistólica: 126 mmHg (15/10/18 19:00:00)
TA Diastólica: 73 mmHg (15/10/18 19:00:00)
Sat O2: 95% en AA.

BEG. Normohidratado, normocoloreado, normoperfundido. Eupneico en reposo.
AC: rítmica, sin soplos.
AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos
Abdomen: persitaltismo conservado. Blando y depresible, no doloroso a la palpación. No masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal.
MMII: pulsos pedios presentes y simétricos. No edemas. Dolor a nivel poplíeo izquierdo. Impresiona de empastamiento e induración a dicho nivel, sin palparse cordón venoso.

NRL:
- Consciente y orientado en las tres esferas.
- Sin alteraciones de habla ni lenguaje.
- Campimetría por confrontación sin alteraciones.
- PPCC: pupilas isocóricas normorreactivas. MOEs conservados. No paresia facial. Motilidad lingual conservada, lengua centrada. 
- Motor: no claudica en Barré, Barré invertido ni Mingazzini. Fuerza 5/5 por grupos musculares. 
- Sensibilidad tactil conservada.
- REM presentes, algo vivos y simétricos.
- Reflejo cutáneo-plantar flexor bilateral.
- No alteraciones en prueba dedo-nariz ni talón-rodilla. No nistagmus.

Maniobras de fatigabilidad:
- No aparición de diplopia tras posición extrema de la mirada 60".
- No ptosis papebral en situación basal ni tras abrir y cerrar los ojos 10 veces .




Resultados pruebas complementarias 



- Analítica sanguínea: hemograma, bioquímica y coagulación básica sin alteraciones.

- ECG: ritmo sinusal a 60lpm. Eje normal. PR 0,16. QRS 0,12. Morfología BRD V1. Voltajes elevados V4-V6. Sin alteraciones de la repolarización.

- Rx tórax: ICT normal, discreto engrosamiento de ambos hilios, alteraciones relevantes del parénquima pulmonar. 

- TAC cerebral urgente: No se ven alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. No signos de sangrado intra ni extraaxial. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base permeables. CONCLUSIÓN: No evidencia de patología intracraneal aguda.

- Interconsulta Oftalmología de guardia: 
NRL solicita valoración de paciente que presentó cuadro de diplopía binocular hace 24 hs que duro unas 6 hs aproximadamente
No refiere traumatismo ocular, no dolor ocular, no visón borrosa
Lo refiere como ver los objetos con una sombra
AVsc 0.7-1.0//.6-1.0
MOI ok
MOE no diplopia, no restriccione, buena convergencia
BMa esclerosis nucleara+ Ao
FO papilas de aspecto normal, máculas ok
Exploración oftalmológica dentro de límites normales.

- Analítica ingreso: hemograma normal, VSG 24 mm, bioquímica normal, HDL 31, resto normal. 
Serología luética negativa

- DTSA: no se observan alteraciones morfológicas ni hemodinámicas en ejes carotídeos AV permeables y simétricas
- DTC: No se observan asimetrías ni aceleraciones en a intracraneales AV intracraneales y AB insonada hasta 100 mm normales
Conclusión: estudio normal

- IC ACV: 
MID: tumoración blanda en cara anterior de muslo izquierdo compatible con rotura muscular hace 1 años según paciente.  Dolor a la palpación de cara interna de pierna izquierda, no empastamiento gemelar.
Eco Doppler MII:
A nivel de vena safena externa se evidencia imagen de ocupación endoluminal que se extiende desde tercio medio de muslo y que no llega al cayado.  Ausencia de respuesta ante maniobras de compresión distal.
Juicio clinico :   Conclusión:
Trombosis de vena safena externa miembro inferior izquierdo
Actitud recomendada :   Plan:
Recomendamos antiinflamatorios durante al menos 1 semana y anticoagulación a dosis terapéutica ajustada a peso y función renal durante 2 semanas (por vía telefónica se recomendó HIBOR 3500 c/24h). 

- ETT: FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, ANEURISMA DEL SEPTO INTERAURICULAR
Aurícula izquierda moderadamente dilatada (vol 43 mL/m2). Ventrículo izquierdo de tamaño normal (VTD/VTS 43/15 mL/m2). Función sistólica global de VI normal (EF 65%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Función diastólica del Ventrículo Izquierdo normal. No existe hipertrofia del VI. Tamaño normal de aurícula derecha. Ventrículo derecho de tamaño y función sistólica normal. No IT que permita estimar presiones
pulmonares. No se aprecia derrame pericárdico. Válvulas cardiacas morfológicamente normales y sin disfunción. VCI no dilatada. VCI no dilatada. Aneurisma del septo interauricular sin observarse paso de flujo a su través por Doppler color. Aorta ascendente 35 mm. Arco aórtico con calibre y flujo normal.

- Estudio de cortocircuito D-I: paso de incontables señales en basal. Paso de señales con patrón ducha de varios segundos de duración y con latencia de 1-2 segundos sugestivo de FOP masivo.
Conclusión:
Cortocircuito D-I sugestivo de FOP masivo.




Evolución Hospitalaria 



El paciente ingresa para estudio de episodio de diplopia autolimitado orientado como probable ictus isquémico en territorio vertebrobasilar. Se inició antiagregación de forma precoz, y dada la sospecha de una trombosis venosa, se solicita valoración por parte de cirugía vascular, que confirman la presencia de una trombosis de la vena safena externa izquierda, por lo que se inicia tratamiento anticoagulante que se mantendrá durante 3 meses con revisión doppler posterior. Se ha acordado dicho tratamiento con ACV, a pesar de tratarse de una vena superficial, puesto que se sospecha una embolia paradójica.
Durante toda su estancia hospitalaria se ha mantenido asintomático desde el punto de vista neurológico, sin presentar nuevos episodios. 
Ha permanecido monitorizado durante más de 72 horas, dado que presenta una dilatación moderada de la AI, sin que se haya podido demostrar la presencia de FA hasta el momento. Por otra parte cabe destacar también la presencia de un FOP masivo por DTC, con aneurisma del septo, en presencia de una trombosis venosa concomitante.
Dada la estabilidad clínica, se da alta hospitalaria con RM cerebral programada para el día 29/10/2018. Se ha solicitado un ETE ambulatorio y dado que no se ha evidenciado la presencia de arritmias en la telemetría, se comentará en sesión con CAR para valorar cierre del FOP. 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

-Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.
-Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
-Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO ASÍ COMO EVITAR LA INGESTA EXCESIVA DE ALCOHOL.
-Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
-Acudirá a realizarse RM cerebral, ETE y doppler de MMII en las fechas adjuntas. 
-Se contactará con el paciente por vía telefónica tras comité NRL-CAR.
-En caso de empeoramiento o aparición de nuevos síntomas, acudirá nuevamente a Urgencias.

Medicación al alta: 
- Acenocumarol (sintrom) según pauta. Debe mantener dicho tratamiento durante 3 meses, posteriormente se valorará en CCEE de ACV para doppler de control, y en caso de resolución de la trombosis venosa, se cambiará a tratamiento antiagregante con AAS.