INFORME DE ALTA VOLUNTARIA: 

Diagnosticos
10/08/2018 SOSPECHA DE ECVA ISQUÉMICA EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR DE ETIOLOGÍA INDETERMINADA.

Procedimientos
- Ingreso en la Unidad de Ictus
- Los referidos en el informe

Motivo de ingreso
Codigo ictus

Alergias
Sin Alergias Conocidas

Antecedentes Médicos
- No AMC
- No hábitos tóxicos
- Situación basal: natural de Suiza, de vacaciones en Mallorca. IABVD, mRS 0
- HTA en tratamiento médico
- DLP en tratamiento médico
- Cardiopatía isquémica portador de stents en 2009. Desde entonces asintomático.
- Infección cutánea en la pierna izquierda, desde entonces pierna izquierda edematosa, no refieren antecedente de trombosis. Usa medias compresivas

Tratamiento domiciliario
AAS 100mg, Bilol 5mg, Atorvastatina 40mg, Coversum 5mg

Anamnesis
Varón de 75 años con los antecedentes descritos que acude como código ictus externo el viernes 10/8/2018 por presentar sobre las 19:30h de la tarde debilidad en el brazo izquierdo junto con trastorno sensitivo y dificultad para la articulación de las palabras de forma brusca. Avisan al 061. Durante el traslado presenta mejoría progresiva.

Exploración
Exploración Física en urgencias:
FC lat/min: 62 Lat/min (10/08/18 21:00:00)
TA Sistólica: 182 mmHg High (10/08/18 21:23:00)
TA Diastólica: 83 mmHg (10/08/18 21:23:00)
SatO2: 98 % (10/08/18 21:00:00)
Glucemia: 105 mg/dL (10/08/18 21:00:00)

NRL: Buen nivel de consciencia, orientado en E, T y P. No disartria. Lenguaje normal: nomina, repite y obedece órdenes sencillas y semicomplejas. PICNR; MOEs normales, campimetría normal, no paresia facial, motilidad lingual normal. No claudica en Barré ni en MIngazzini, BM 5/5. Hipoestesia táctil en ESI. Dismetría DN izquierda, resto normal. RCP flexor bilateral.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:0. Normal
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:1. Ataxia de miembro superior o inferior
8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso)
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:0. Normal
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:2

AC: tonos rítmicos, sin soplos.
AR: MVC sin ruidos sobreañadidos
ABD: blando y depresible no doloroso, RHA presentes
EEII: edema pierna izquierda, no empastada, no dolor (conocido, de largo tiempo de evolución)
 
Exploración Física a las 24 horas en la Unidad de Ictus:
BEG

NRL: Buen nivel de consciencia, orientado en las tres esferas. No disartria. Lenguaje normal. PICNR; MOEs normales, campimetría normal, no paresia facial, motilidad lingual normal. No claudica en Barré ni en Mingazzini, BM 5/5. No trastorno sensitivo. Leve temblor intencional en ambas maniobras DN, sin dismetría. No exploro marcha.
NIHSS: 0 puntos

ACR: tonos rítmicos, no soplos.
Resultados pruebas complementarias
- Analítica urgente 10/8/2018:  Leucocitos 5,76, Neutrofilos 57,80 % , Plaquetas 172,00 , Hemoglobina 14,80 g/dL , T. Protrombina (Pt), Inr. 1,20 , Nivel de Glucosa 95 mg/dL , Nivel de Urea 30 mg/dL, Creatinine 0,92 mg/dL , Sodio 137 mEq/L, Potasio Muestra Hemolizada

- Rx tórax urgencias:  sin alteraciones

- ECG: RS, PR 0,2, QRS 120ms, T negativas en V1-V3

- TC cerebro sin contraste del 10-08-2018: Hallazgos: Sin alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. No se observa sangrado intracraneal. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base conservadas.

- Angio-TC Arterias cerebrales del 10-08-2018:   Sistemas vertebrobasilar y carotídeos permeables. Placas de ateroma calcificadas en ambas bifurcaciones carotídeas de predominio derecho. Principales arterias cerebrales permeables.  Conclusión: Sin alteraciones intracraneales valorables. Troncos supraaórticos y principales arterias intracraneales permeables.   

- Analítica ingreso 13/8/2018: Leucocitos 5,18 10^3, Neutrófilos absolutos: 3.03 10^3, Hemoglobina: 14,50, Plaquetas: 167,00, T.P: 76%, INR: 1.21, Glucosa: 99mg/dl, Creatinina: 0.73mg/dl, Enzimas hepáticas normales, Ionograma normal, Triglicéridos: 70mg/dl, Colesterol total: 123mg/dl, Colesterol LDL: 69mg/dl, Colesterol HDL: 40mg/dl, HbA1c: 5.9%. 

- Sedimento orina 13/8/2018: pH. 7, glucosa: negativa, proteinas: negativas, nitritos: negativos, leucocitos: negativos. 

Evolución Hospitalaria
Paciente que a su llegada presenta NIHSS de 2 puntos. Se realiza estudio de imagen multimodal que no demuestra oclusión de gran vaso sin lesiones isquémicas agudas; además el paciente presenta tendencia a la mejoría clínica de forma progresiva por lo que se desestima tratamiento de reperfusión agudo y se realiza cambio de antiagregación a Clopidogrel. Durante su estancia en la Unidad donde ha permanecido monitorizado durante 72 horas no ha presentado complicaciones a nivel hemodinámico. En la telemetría cardiaca destaca numerosas extrasístoles con pausa compensatoria por lo que se ha prolongado la monitorización hasta 4 días sin que se hayan detectado alteraciones de ritmo.Desde el punto de vista neurológico ha presentado mejoría clínica de forma progresiva hasta encontrarse totalmente asintomático en el momento actual. Ha empezado a deambular por la planta. No ha presentado más complicaciones a otros niveles.
El día 14/08/2018 el paciente solicita el alta voluntaria por lo que no es posible completar el estudio diagnóstico.

Recomendaciones al alta:
Añadir Clopidogrel 75 mg (0-1-0) a su tratamiento habitual.
Suspender Ácido acetilsalicílico a partir del día 15/08/2018.
Acudir a su centro médico habitual para completar estudio tan pronto se encuentre en su país de origen.