Fecha de Alta 
20-03-2018

Diagnosticos 
ECVA ISQUÉMICA PROBABLE: AIT DE PROBABLE LOCALIZACION VERTEBROBASILAR Y ETIOLOGIA POSIBLE LACUNAR
HIPERTENSIÓN ARTERIAL
 

Procedimientos 

MONITORIZACIÓN EN UNIDAD DE ICTUS
LOS RESEÑADOS EN EL INFORME

Motivo de ingreso

Mujer de 61años que acude a urgencias por diplopia binocular de inicio a las 11:30  [1]

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 



HTA en tratamiento médico
Ingreso en NRL HSLL en septiembre 2017 por clínica de diplopia binocular, disartria, inestabilidad de la marcha y desorientación, según refieren en informe  el episodio se  autolimitó en 20min aproximadamente,pero parece que según los familiares explican que parece duró 2-3 h.
TC craneal urgente  se aprecia hpodensidad lenticular D que se orientó como lesión isquémica lacunar (cronica, porque concluyen sin hallazgos reseñables). ETT  VI con sepesores parietales en límite superior normal y FEVI conservada. AI, Ao y Cavdiades derechas normales. Disfc diasólica grado-1. Presiones de llenado del VI normales.Septum inter-ventricular e inter-auricular intrgros. Ausencia de shunt D-I.DTSA Hiperplasia intimal bilateral. Se insonan ambas ACC, ACE,  ACI y arterias vertebrales  con curvas de flujo normales. DTC: VTT bilateral subóptma. A través de VSO se insonan ambas ACM y ACP con curvas normales. ACA derecha insonada en un punto con curva normal. A través de VSO se insonan ambas arterias vertebrales intracraneales y arteria basilar con curva de flujo normal
-RM  CEREBRAL: Se  realiza  estudio  con  secuencias  sagital  3D  CUBE  FSE  potenciada  en  T1,  sagital  3D  CUBE  FLAIR  potenciada  en  T2  con  saturación  grasa,  axial  FSE  potenciada  en  T2,  axial  3D  SWAN,  axial  DW  (b  1000). Sistema  ventricular  de  tamaño  y  morfología  normal  para  la  edad. Ena  secuencia  de  difusión  se  observa  una  asimetría  la  corona  radiata/margen  superior  del  brazo  posterior  de  la  cápsula  interna,  con  un  pequeño  aumento  del  tamaño  de  la  del  lado  izquierdo  que  parece  tener  restricción  en  la  secuencia  de  difusión,  lesión  isquémica  subaguda?,  valorar  clínicamente. CONCLUSIÓN  DIAGNÓSTICA:  dudosa  lesión  en  la  corona  radiata  /margen  superior  del  brazo  posterior  de  la  cápsula  interna  izquierda l alta la exploración NRL fue normal.Se inició tratamietno con AAS , quedaba pendiente realizar holter, estudio hipercoagulabilidad, no ha tenido seguimiento en CCEE NRL posteriormente. Ha revisado resultados de holter que indica que fueron normales. Vemos resultados de estudio de hipercoagulabilidad que mostró mutación heterocigotas de factor XII  y mutación MTHFR. no se han determinado homocisteína, vitb 12 y folico.
 

Tratamiento domiciliario 



ACETILSALiCILICO ACIDO 100MG COMP. Dosis: 100.0MG. DE.
OLMESARTAN MEDOX/ HIDROCLOROTIAZIDA (20/25)MG COMP. Dosis: 20.0MG. DE. [3]




Anamnesis



El d´´ia 18 de marzo, a las 11:15 aproximadamente, tiene un roce con el coche, que le pareció  raro, posteriormente ha notado diplopia, quemejoró durante el desplazamiento al hospital.  No ha presentado otros síntomas asociados,no refiere que sea por alteracion del campo visual.
inicio de lo síntomas 11:15 hora de llegada  a HUSE:  11:47hora aviso 11:08 [4]




Exploración



Taxilar: 35.7 ºC (18/03/18 15:36:20) FC lat/min: 58 Lat/min Low (18/03/18 15:28:17) TA Sistólica: 144 mmHg High (18/03/18 15:28:17)TA Diastólica: 84 mmHg (18/03/18 15:28:17)SatO2: 100 % (18/03/18 15:51:13)Glucemia: 94 mg/dL (18/03/18 14:39:53)

Exploración NRL normal  NIHSS 0
ACP:TCR sin soplos. MVC, no RSAABD: Blando y depresible, no doloroso en la palpaciónEEII: no edemas, pulsos tibiales posteriores presentes y simétricos. [5]




Resultados de laboratorio

Analítica urgente: hemograma sin alteraciones. coagulación sin alteraciones. BQ Na 132, resto sin alteraciones. PCR normal.  K sin alteraciones.
Hemograma normal excepto Hb 12,2 gr/dL y leve linfocitosis. Bq normal excepto GGT 43U/L. LDL 115mg/dL  [6]

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: Rs FC 60lpm, no alter agudas de la repolarización.
- Rx torax PA normal
- TC craneal:No se observa sangrado agudo intra ni extra axial. No se ven alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base bien definidas. Conclusión: No signos de patología intracraneal aguda.  [7]
- Neurosonología: - DTSA: Se observan pequeñas placas lisas isoecoicas en ambos bulbos carotídeos, que no condicionan alteraciones hemodinámicas en ejes carotídeos. AVs permeables y simétricas.- DTC: VTT izq ausente. VTT derecha subóptima: se insona ACMD, inicio ACA D y P1 con curva de flujo y velocidades dentro de la normalidad (ACM con VS max de 135cm/s). A través de VSO se insonan ambas AVs y AB hasta 88mm de profundidad con curva de flujo y velocidades normales.CONCLUSIÓN: Ateromatosis carotídea incipiente.  
- RM craneal, pendiente informe




Evolución Hospitalaria 



La paciente ha permanecido asintomática, sin objetivarse arritmia en el registro de telemetría. La c´´inica es compatible con AIT vértebrobasilar, no se objetiva infarto en la resonancia, pero el informe definitivo está pendiente. Además del control del riesgo vasscular, indicamos cambio de antiagregante y realizaremos seguimiento ambulatorio.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra.

Continuará con su tratamiento habitual para la hipertensiión.
AAS 100mg durante 3 días más y luego suspender.
Clopidogrel 75mg, 1 comprimido en la comida
Omeprazol 20mg, 1 comprimido antes del desayuno.

Acudirá a su médico y enfermera de Atención Primaria, para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular (se adjuntan citas), Revisión neurológica en la fecha adjunta.