Fecha de Alta 
26-09-2018

Alergias


Anamnesis



DIAGNÓSTICOS:

- ECVA HEMORRÁGICA: hematoma intraparenquimatoso de probable etiología hipertensiva.
- Hipertiroidismo subclínico

PROCEDIMIENTOS:
- Ingreso en UCI
- Intubación orotraqueal
- Colocación de vía venosa central
- Ingreso en Neurología
- TAC craneal simple
- Interconsulta a Nefrología
- Tratamiento con Manitol
- Los referidos en el informe
- Rehabilitación

Motivo de ingreso: Hematoma intraparenquimatoso de probable etiología hipertensiva

Antecedentes familiares: Padre afecto de ictus

Antecedentes Médicos
- Sin alergias medicamentosas conocidas.
- No hábitos tóxicos.
- HTA diagnosticada en 2010 con mala adherencia al tratamiento pautado (ARA2 + tiazidas). 
- Obesidad.
- No DM, ni DLP.
- Niega antecedentes quirúrgicos de interés

Tratamiento domiciliario:
Anthipertensivos en RELE pero el paciente y familiares confirman que no los toma

Anamnesis
Paciente varón de 45 años con los antecedentes anteriormente descritos que es trasladado a H. Son Llátzer como Código Ictus externo el día 30/8/2018 por presentar de forma brusca hemiplejia derecha y afasia. En dicho centro se realiza TAC craneal donde se evidencia hematoma intraparenquimatoso de núcleo lenticular izquierdo con efecto masa, desviación línea media 4 mm y herniación uncal izquierda incipiente. Contactan con Neurocirugía de HUSE (según informe de UCI también con servicio de NRL pero no consta ninguna nota de interconsulta por nuestra parte en este paciente) para valoración. En ese momento NRC descarta manejo neurquirúrgico y dado qeu presenta buen nivel de conciencia no se traslada al paciente para ingreso; sin embargo, se traslada para realizar arteriografía diagnóstica por sospecha de aneurisma en ACM, que se descarta.
El 02/9/2018 H. Llátzer contacta de nuevo con Neurocirugía de HUSE por empeoramiento clínico con disminución del nivel de conciencia  apneas y precisa IOT con VMI. Se decide traslado a UCI de HUSE para neuromonitorización. Durante su estancia en la UCI el paciente ha presentado estabilidad clínica con control de cifras tensionales pudiéndose progresar en el despertar y llegando a planta de NRL el  07/09/18.

Exploración
Exploración al ingreso en NRL 6/9/2018:
FC lat/min: 68 Lat/min
TA Sistólica: 150 mmHg 
TA Diastólica: 88 mmHg
SatO2: 97 %
- NRL: Consciente, orientación no valorable por afasia. Disartria moderada, afasia mixta de predominio motor con baja fluencia verbal, abundantes bloqueos. Es capaz de nominar 1 objeto. No repite. Obecede órdense sencillas no semicomplejas. PPICNR, MOEs sin limitaciones, campiemtría no valorable por baja colaboración, reflejo de amenaza presente bilateral, asimetría facial central derecha, motilidad lingual conservada. Hemiplejia facio-braquio-crural derecha con anestesia ipsilateral. Blance motor 0/5.  RCP extensor derecho, flexor izquierdo.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:1. Una solo correcta
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:2. Paresia parcial
5a. Brazo derecho:4. Ningún movimiento
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 4. Ningún movimiento
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:2. Hipoestesia severa, anestesia, afectación bilateral (paciente en coma)
9. Lenguaje:2. Afasia severa (Broca o Wernicke)
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:20

Resultados pruebas complementarias

- ARTERIOGRAFÍA CEREBRAL(30/8/18): Punción femoral derecha. Se realizan series angiográficas desde ambas AC y AVI. No se observan dilataciones aneurismáticas ni signos de malformación vascular Drenaje venoso sin alteraciones. Sin incidencias.

- TC CRANEAL(urgente, 30/8/18)): Hematoma de 34.5 cc en el núcleo lenticular izquierdo con efecto masa que desplaza estructuras de la línea media aproximadamente 0.4 cm. Herniación uncal izquierda incipiente. Sistema ventricular de tamaño dentro de límites normales. Cisternas libres. CONCLUSIÓN: Hematoma de 34.5 cc en el núcleo lenticular izquierdo con efecto masa que desplaza estructuras de la línea media aproximadamente 0.4 cm. Herniación uncal izquierda incipiente

- TC CRANEAL(urgente, control 31/8/18)): Se compara con estudio previo del 30.08.2018. Sin cambios respecto del TC previo.

- TC CRANEAL sin civ (urgente, control 2/9/18)): Hematoma intraaxial en núcleo lenticular izquierdo conocido, de volumen similar (30cc) sin signos de resangrado. Desplazamiento contralateral de la línea media (3mm) y colapso del ventrículo lateral izquierdo en grado similar a estudio previo. Mínimo contenido hemático en región declive del asta posterior del ventrículo lateral derecho. No hay signos de hidrocefalia. Sin otros hallazgos destacables. CONCLUSIÓN: Sin cambios significativos respecto al TC del 31/8/2018.

- TC CEREBRO SIN CONTRASTE CONTROL (17-09-2018): Se compara con TC de 11/09/2018 de HSLL. Hematoma intraparenquimatoso en GGBB izdos , de 27 x 30mm, con edema perilesional que provoca efecto masa con desplazamiento de línea media hacia la dcha. Comparando con el estudio previo no se aprecian cambios significativos.

- Tóxicos en orina 3/9/2018:
Cannabis: negativo
Anfetaminas: negativas
Cocaina: negativa
Benzodiacepinas: negativas
Opioides: negativos

- Analítica sanguínea 10/9/2018: Hemograma sin alteraciones, VSG: 49mm, TP: 64%, INR: 1.32, Glucosa: 99mg/dl, Creatinina: 0.76mg/dl, ionograma normal. TSH: 0.22 (baja) T4: 1.27 (normal) y T3: 2.14 (normal), LDH: 258U/I, Triglicéridos: 149mg/dl, Colesterol total: 129mg/dl, HbA1c: 5.2%
-Immunoquímica (11/09): IgG 1120mg/dL, IgA 370mg/dL, IgM 181mg/dL, capacidad hemolítica 50 pendiente, factor C3 166mg/dL, factor C4 27mg/dL
-Autoinmunidad (11/09): FR <10UI/mL, ANA pendiente.

- TC cerebro sin contraste del 11-09-2018: Hallazgos: Se compara con TC de 31/08/2018 de HSLL Disminución de densidad del hematoma intraparenquimatoso en núcleo lenticular/cápsula externa izquierda y sustancia blanca profunda, con edema perilesional y mayor efecto masa sobre el ventrículo lateral izquierdo y sobre la línea media desplazándola 7 mm hacia la derecha.

- Ecografía de abdomen completo del 12-09-2018: Hallazgos.- Hígado con aumento difuso de la ecogenicidad, en relación con esteatosis hepática. No se ven lesiones focales. Vena porta permeable, con flujo hepatopeto. Bazo de tamaño normal. No hay ascitis. Vesícula con barro biliar. Vía biliar de calibre normal. Páncreas parcialmente visualizado, normal. Riñones de tamaño y morfología normal. No hidronefrosis. Conclusión.- Esteatosis hepática. Barro biliar.
 
- Interconsulta a Nefrología: Avisan por paciente de 45 con HTA Ingresado en neurologia por hem,atoma cerebral Niega antecedentes de interés excepto HTA:padre trasplnatdo renal por HTA +/- NiGA(?) En la exploración fisica no soplos no edemas : ACRcorrecta Funcion renal adecuada; pero hematuria en sedimento LAs cifras de TA con medicacion pautada esta bien controlada PLAN solicito nuevo sedimento, inmunologia y ecografia renal
Niveles de aldosterona levemente elevadas.  Prudente repetir aldosterona en unos días. Paciente coc cifras de TA correctas Presenta elevación de niveles de IgA. No hematuria. Ecografía renal sin alteraciones.
PLAN:
Mismo tratamiento
No precisa seguimiento
Al alta control por su médico de cabecera.
NOTA para médico de cabecera:
En caso de presentar hematuria derivar a nefrología

Evolución Hospitalaria

Paciente que es trasladado desde UCI por estabilidad clínica. Durante el ingreso ha presentado tendencia a hipertensión arterial por lo que se ha realizado interconsulta a nefrología para estudio y ajuste de tratamiento (ver nota interconsulta). El 11/9/2018 se  realiza TC de control donde describen edema con efecto masa (ver descripción) por lo que se inicia tratamiento con Manitol, sin que presente empeoramiento a nivel clínico, realizándose pauta descendente y retirándose a los 3 días.
Ha iniciado rehabilitación de forma precoz y logopedia. El paciente se sienta en butaca y tolera dieta.
A nivel neurológico presenta buen nivel de conciencia, afasia mixta de predominio motor, capaz de repetir aunque presenta disartria importante y lenguaje ininteligible ocasional, con tendencia a la mejoría desde el ingreso. Obedece órdenes semicomplejas. Paresia facial derecha leve con signo de Bell izquierdo (refieren que desde accidente hace años). Hemiplejia en extremidades derechas con hipoestesia ipsilateral.

Plan y tratamiento al alta:

Paciente estable. Se traslada a Hospital San Juan de Dios para rehabilitación y convalecencia.
Está con el siguiente tratamiento en el momento actual:


- Bisoprolol: 5 mg, 1 comp, Oral, Ce.
- Doxazosina: 4 mg, 1 comp, Oral, Ce.
- Ibuprofeno: 600 mg, 1 comp, Oral, C/8h, A demanda: Si dolor.
- Lactulosa: 10 g, 1 sobre, Oral, DeCo, A demanda: Si estreñimiento.
- Losartán: 25 mg, Oral, De.
- Paracetamol: 1 g, 1 comp, Oral, C/8h, A demanda: Si dolor.
- Ranitidina: 300 mg, 1 comp, Oral, Ce.
- Torasemida: 10 mg, 1 comp, Oral, De.
- Urapidil: 25 mg, 5 ml, IV directo lento, C/1h, A demanda: Si Orden Verbal
- Bifosfato de sodio-fosfato de sodio: 1 Und, Rectal, C/48h (libre), A demanda: Si estreñimiento.