_SS_
_LOCATION_)
Tlf. _CONTACT_
INFORME ALTA HOSPITALITZACIÓNHC	_ID_	Pacient	_NAME_	
CIP	_ID_	Data Naix.   _DATE_	Edat 74	Sexe Home	NASS	_ID_
Adreça   _LOCATION_	CP	_LOCATION_
Població_LOCATION_	Tel.	_CONTACT_
Episodi  _ID_	Admissió	12.03.2017 16:55	Alta	24.03.2017 17:52
Servei	NEUUOHMB Neurologia	Unitat	U04UHHBL

DIAGNÒSTIC ALTA

Codi ICD-9	Descripció Diagnòstic
434.91/5	AVC ISQUEMIC
434.91/8	INFART LACUNAR
442.81/1	ANEURISMA ARTERIA CAROTIDE
433.10	OCLUSIO I ESTENOSI ARTERIA CAROTIDE, SEN
401.9/2	HTA
272.4/1	DISLIPEMIA
250.00/2	DIABETIS MELLITUS II
556.0	ENTERO-COLITIS ULCEROSA (CRONICA)
491.20/1	BRONQUITIS CRONICA OBSTRUCTIVA BNCO

DADES INFORME

Motiu de consulta: paciente diestro de 74 años, INTOLERANCIA A AINES, ex-fumador, niega hábito enólico que ingresa procedente de la UCI por código ictus tras hemiparesia derecha realizándose tratamiento trombolítico ev.

Antecedents:
-EPOC (FVC 56, FEV1 64%, IT 79).
-Colitis ulcerosa en tratamiento con ASA. Sigue controles en HUB.
-Colelitiasis pendiente de IQ.
-Cardiopatía isquémica con debut en forma de IAM subendocárdico en 2003. Se realizó coronariografía que mostró lesión significativa no severa en 1ª marginal y obstrucción total recanalizada en CDd con mal campo distal para revascularización, se intentó revascularización percutanea, pero se produjo distalmente a la arteria disección de la misma aunque bien tolerada por el paciente (circulación colateral).El SPECT miocárdico mostyró signos de isquemia inferior e inferolateral. Sigue controles por Cardiología de zona, último en Septiembre de 2015. Asintomático desde entonces.*Ecocardio 2014:Ventrículo izquierdo no dilatado con moderada hipertrofia septal.Función sistólica global posiblemente conservada. Se observa posible hipoquinesia inferoseptal basal, aunque con las limitaciones citadas. Aurícula izquierda no dilatada.Válvula mitral funcionalmente normal. Raíz aórtica no dilatada. Válvula aórtica funcionalmente normal.Cavidades derechas no dilatadas y normocontráctiles. Sin insuficiencia tricuspídea que permita estimar PAPs, pero sin signos indirectos de aumento de las resistencias vasculares pulmonares. Vena cava inferior no visualizable. Ausencia de derrame pericárdico.Sigue tratamiento con nitratos en parches, b.bloqueantes, antiagregación y estatinas.
-Vasculopatia periférica por lo que sigue controles por cirugía Vascular desde 2013,
-HTA en tratamiento con ramipril 10 mg/día
-Dislipemia en tratamiento con atorvastatina 80 mg/día
-DM tipo II en tratamiento con insulina lantus y ADOs, refiere buenos controles de glicemia.
- EPOC con PFR con FVC 56, FEV1 64%, IT 79, en tratamiento con Formoterol y Bromuro de tiotropio.
-Colitis ulcerosa en tratamietno con ASA
-Colelitiasis pendiente de IQ diagnosticada por TC abdominal y confirmada por RM.
-IQ: PTC derecha en 2001 y PTC izquierda en 2006, intervenido de absceso testicular
-AVC isquémico en 4/16, paresia mano derecha transitoria, se bojetiva infarto rolándico izquierdo de etiologia aterotrombótica por lo que se realizó TEA izquierda. Sigue controles por cirugía vascular por ateromatosis carotidea
derecha 71-90% asintomática. Se realizó ecodoppler de TSA en noviembre de 2016 donde se descrive aneurisma/pseudoaneurisma postpatch derecho, pendiente des estudio de control el mes próximo.
-Pólipos en colon por lo que sigue controles por FCS con AP última con adenomas tubulares con displasia de grado bajo.
-IQ: PTC derecha en 2001 y PTC izquierda en 2006, intervenido de absceso testicular.

Malaltia actual: El paciente refiere que estando previamente bien ayer después de dar un paseo y después de comer sobre las 13:00h aprox presenta episodio de alteración del habla y empeoramiento de la marcha ( refiere a veces deambula con bastón y otras veces no necesita bastón), decide conger el autobús y consulta en urgencias de nuestro centro activándose código ictus desde Triage.
Llega a nuestro centro a las 16:00h se objetiva disartria que fluctúa y déficit menor en mano derecha. Se realiza TC (16:20h) que muestra lesiones antiguas, sin sangrado, y se decide trombolisis. Previamente administración de bolus de labetalol por HTA (202/85).
Bolus de rTPA a las 16:45. La exploración en ese momento muestra disartria, paresia mínima de mano derecha, que no claudica, dismetría dedo-nariz derecha, sin otros déficits. NIHSS 2 (0-0-0-0-0-0-0-0-0-0-1-0-0-1-0). Ingresa en UCI para monitorización.

Exploració física:
A mi valoración:
Tax 36.5ºC, TA 153/92, FC 80 lpm, FR 20 rpm.TCR sin soplos, no edemas ni IY. MVC. Abdomen blando.
E NRL: consciente y orientado, no alt campimetría por confrontación, no nistagmo, lenguaje ( nomina 5/5, repite correctamente, fluencia conservada, comprende órdenes), disartria leve, no clara asimetría facial, Miller Fisher derecho, paresia crural derecha 4-/5, no clara alteración sensibilidad, no dismetría de extremidades, RMTs presnetes, RCPB flexor (NIHSS 0-0-0-0-0/0-(0-0)-(1-0)/0-0-0-1-0=2

Exploracions complementàries:
-ECG (valorado en UCI): RS a 80 lpm, sin alteraciones.
-Analítica de urgencias: hemograma, coagulación, función renal e iones normales.
-Analitica de ingreso: se adjunta.
-TC craneal: Leve grado de atrofia global. Leucoencefalopatia hipoxico-isquemico crónica.
-Ecodoppler de TSA: paciente con cuello corto muy difícil de valorar.Ateromatosis muy desarrollada en troncos supraaórticos, se objetiva placas heterogéneas ambas carótidas comunes y bifurcaciones carotídeas que progresa a ambas carótidas internas en el lado derecho dificultad para ver car´todia interna distal no obstante registro
velocidad pico sistólico 240 cm/seg, en el lado izquierdo se objetiva dilatación de la arteria y distalmente se objetiva aumento de velocidad con pico sistólico 176 cm/seg.No registro bien vertebrales.
Duplex transcraneal: mala ventana transcraneal izquierda, registro en el lado derecho ACM, ACA y ACP derecha. Por via transnucal registro ambas vertebrales y basilar desde 74 mm hasta 90 mm de profundidad.
-AngioTC:Hay grandes placas calcificadas a nivel del bulbo carotídeo derecho con una estenosis de grado alto, peroclusiva,con bucle y elongación posterior cervical de ACI derecha y extensión retrofaríngea.
Reducción de calibre de ACI izqueirda a nivel bulbar distal y post-bulbar de alrededor del 65%,.
Actualmente también destaca la presencia de anurisma de unos 17 x 14 mm en segmento cervical bajo de ACI izqueirda, en situación retrofaríngea sin signos de trombosis.Arterias vertebrales sin alteraciones valorables.
Predominancia de la vertebral izquierda.Tronco basilar normal.Placas calcificadas en trayecto intracraneal de arterias carótidas internas sin estesnosis hemodinámicamentesignificativas.Arterias cerebrales medias, anteriores y

posteriores sin estenosis focales valorables.No hay sangrados ni patología tumoral intracraeal.Moderada dilatación ventricular supratentorial.
-RM craneal:Infarto lacunar hemiprotuberancial anterior izquierdo en fase subaguda en territorio de preforantes del tronco basilar Microinfarto isquémico crónico cerebeloso derecho e infarto lacunar crónico hemiprotuberancial derecho .Leucoencefalopatía hipoxico-isquémica crónica
-Ecocardiograma transtorácico:
Ventana ecogénica subóptima. Medidas aproximadas realizadas en 2D en un plano paraesternal apicalizado.
-Ventrículo izquierdo no dilatado, con moderada hipertrofia septal. Función sistólica global visual conservada.
Acinesia
con adelgazamiento parietal inferior basal-medio, acinesia posteromedial, resto de segmentos de motilidad conservada
-Aurícula izquierda, raíz aórtica y aorta ascendente de tamaño normal.
-Válvula aórtica trivalva, sigmoideas esclerosadas con apertura conservada. Estudio Doppler normal.
-Sin alteraciones an ivel valvular mitral.
-Cavidades derechas no dilatadas con VD normocontractil. IT ligea que no permite estimar el gradiente VD-AD
-Ligero derrame pericárdico en saco posterior ( 8mm). No dilatación de VCI.

.Evolució: ante sdme motor puro derecho se orienta el cuadro como sdme lacunar en paciente con FRV previos e importante ateromatosis conocida, decidiéndose tratamiento rTPAev. Se realiza RM craneal donde se confirma infarto isquemico hemiprotuberancial anterior izquierdo, sin objserivarse por estudio vascular con ecodoppler ni angioTC ateromatosis del territorio vertebrobasilar decidiéndose mantener antiagregación y estatinas a dosis altas y solicitándoese valoración por endocrino de cara a control de glicemia. Por lo que copio valoración por Endocrino al alta:
24.3
Paciente de 74 a con AP. HTA, DL, cardiopatia isquémica, claudicación intermitente, TEA izquierda sintomática que ingresa por sdme motor derecho en NRL, procedente de UCI
DIABETES MELLITUS TIPO 2 en tto con Galvus 1-0-1 y Lantus 34 U diarias. HbA1c abril 2016 (_SS_): 6,2% sin anemia FGR del ingreso 87. HbA1c del ingreso 7.3% sin anemia ) buen control habitual.
Al ingreso procedente de UCI, se habia pautado actrapid de rescate. Nos consultan y el 20.3 inicia Lantus, hemos ido subiendo dosis progresivamente.
PLAN> puede seguir su tratamiento habitual al alta y control en ABS.

Se realiza estudio vascular con ateromatosis carotidea derecha asintomática ya conocida muy severa y dilatación aneurismática carotídea izquierda con estesnosis distal sugestiva del 70% por lo que se solicita angioTC donde se confirma dicho aneurisma y estenosis alrededor del 65% por lo que se solicita valoración por cirugia Vascular que dado que en estos momentos es asintomático deciden presentar en sesión con Cirugía Vascular de _SS_ e informarán al paciente actitud a seguir.

A pesar de que el ictus es de características lacunares se decide solicitar ecocardiograma transtorácico que muestra area de acinesia con adelgazamiento parietal inferior basal-medio y acinesia posteromedial (en Ecocardio de 2014 hipoquinesia inferoseptal basal, por lo que comento con Cardiologia y se recomienda adelantar visita con Cardiologia). El paciente ha estado monitorizado en UCI sin presentar ACxFA.

Durante su estancia en UCI ya se solicita valoración por rehabilitación iniciándose tratamiento de forma precoz
presentando el paciente buena evolución clínica siendo dado de alta con disartria moderada, hemiparesia braquiocrural derecha 5-/5 (NIHSS 2, Rankin 2). se solicita CSS  para rehabilitación pero dada su buena evolución clínica es revalorado por UFISS y Rehabilitación y se cursa fisioterapia domiciliaria.

Orientació diagnostica:
-Infarto isquemico protuberancial izquierdo tratamiento rTPA ev ( TOAST: lacunar. Oxford: LACI, NIHSS 2, Rankin 2)
-Aneurisma carótida interna izquierda y estenosis 65% post TEA asintomática.
-Estenosis carotídea derecha pre-oclusiva asintomática.
-Cardiopatia isquemica ( area de hipocinesia infero basal medio y posteromedial)
-HTA
-Dislipemia
-DM tipo II
-Colitis ulcerosa
-EPOC

Tractament mèdic al alta: Su tratamiento habitual.

Control preferente en CCEE de Cirugía vascular, se pondrán en contacto con él para informar decisión terapéutica Contro en CCEE de Neurovascular en aproximadamente 3 meses.
Control estricto de factores de riesgo cardiovascular por médico de familia.
Control por Cardiología: A pesar de que el ictus es de características lacunares se decide solicitar ecocardiograma transtorácico que muestra area de acinesia con adelgazamiento parietal inferior basal-medio y acinesia posteromedial  (en Ecocardio de 2014 hipoquinesia inferoseptal basal, por lo que comento con Cardiologia y se recomienda adelantar visita con Cardiologia). 	




Tipus d'ingrés: Motiu d'alta:	Urgent Alt.Mèd.Domicil	
Metge Adjunt:
_ID_
Servei:	_NAME_

NEUUOHMB Neurologia	Nº Col·legiat Adjunt:

Data informe:  24.03.2017


Pàgina 1 de	4
Data i hora d'impressió:
24.03.2017 18:48:42