Pàgina 1/2INFORME D'ASSISTÈNCIA/ALTA

Núm. HC	CIP o pòlissa	Data ingrés
_ID_	_ID_	26/12/2017 23:12
Nom i cognoms	Data alta
29/12/2017
Edat	

Sexe
_NAME_	78	Dona
Adreça	Telèfon	
_LOCATION_	_CONTACT_	
Metge/essa responsable	Servei	Habitació	
_NAME_	Medicina Interna	_ID_	
Destinació a l'alta
Domicilio



Paciente de 78 años que ingresa por ictus isquémico.

Antecedentes patológicos:
-	No alergias conocidas a fármacos. No hábitos tóxicos.
-	HTA; DLP. No DM
-	Episodio de dolor torácico en 2006 sugestivo de angor, practicándose coronariografia que fue normal
-	Glaucoma

F superiores preservadas, independiente para las ABVD, mRankin 0.
Tto habitual: Tromalyt 150 mg/dia; Simvastatina 10 mg/dia; Cusimolol colirio 2 gotas cada 12 hs; Omeprazol 20 mg/dia;: Ramipril 5 mgs/dia. Clonazepato 5 mg/noche

Enfermedad actual: el dia 25 Diciembre consulta por presentar a las 13:45h cuadro de alteración del lenguaje compatible con afasia motora. Se había levantado asintomática y a las 13h habló por teléfono sin problemas. Atendida en UCIAS de nuestro centro se evidencia afasia motora (NIHSS 3) por teleictus.
Se realizan las siguientes exploraciones complementarias:
-	Analítica: sin alteraciones significativas.
-	ECG que muestra ritmo sinusal y bloqueo de rama izquierda.
-	Rx tórax: ICT >0.5, no condensaciones.
-	TAC craneal que no muestra alteraciones significativas

Se administra labetalol 20mg por TA 216/104 y después de disminución de cifras de TA, se administra tratamiento trombolítico 50mg a las 15:40h. Se decide derivación a _SS_ para valorar intervencionismo.

Durante estancia en _SS_, persiste hipertensa por lo que se mantiene labetalol, con exploración neurológica dentro de normalidad: consciente, orientada, no alteraciones del habla ni del lenguaje, campimetría por confrontación normal,
PICNR, MOE normal, resto de pares craneales normales, no déficit motor ni sensitivo, RMT simétricos, RCP flexores, no dismetría. NIHSS 0.

Se realiza TAC craneal: No se observan signos de isquemia aguda / subaguda (ASPECTS 10) ni defectos de repleción de grandes arterias intracraneales.
Tras 24 horas de evolución la paciente se encuentra asintomática con buen estado general. Se realiza TC de control de que no objetiva cambios. Se remite a _SS_ para proseguir proceso diagnóstico-terapéutico.

Evolución: Durante su estancia en M. Interna la paciente se ha mantenido asintomática, con tratamiento antihipertensivo (calcioantagonista + diurético + IECA) que controla cifras en 120/75 mmHg. Se sustituye antigregante de base por Clopidogrel. Se mantiene exploración neurológica dentro de la normalidad, NIHSS 0.
Se practica AS con hemograma, Coagulación y Bioquímica (Glucosa, perfil lipidico, hepático, renal y uricemia) estrictamente normales.
Evaluada conjuntamente con Neurologia, se solicita RNM cerebral que objetiva Mínima lesión isquémica cortical izquierda (giro precentral), de reciente instauración. Signos de atrofia cerebral involutiva y angiopatía de pequeño vaso (Fazekas 1), acordes para la edad de la paciente.
Una Ecocardiografia doppler TT muestra VI no dilatado, ligeramente hipetrófico con contractilidad global y segmentaria preservadas, al igual que el VD. Vávula aórtica y mitral anatómicamente normales, con esclerosis de velos aórticos y

calcificación anillo mitral. Regurgitación aórtica y mitral ligeras. AI no dilatada; patrón diastólico normal. IT ligera, con PAP normal. No masas intracavitarias. Estabilidad clinica, decidimos alta hospitalaria

Diagnósticos
Ictus isquémico en territorio de ACM izquierda. HTA
DLP

Procedimientos
-	Fibrinolisis

Tratamiento
-	Dieta sin sal pobre en grasas
-	Clopidogrel 75 mgs 1 comp cada dia
-	Simvastatina 20 mgs 1 comp cada dia
-	Ramipril 5 mgs 1 comp cada dia (0-1-0)
-	Amlodipino 5 mgs, 1 comp cada dia (0-0-1)
-	Sutril HTA 1comp cada dia (1-0-0)

Resto de tratamiento habitual sin cambios Cusimolol colirio 2 gotas cada 12 hs; Omeprazol 20 mg/dia;:Clonazepato 5 mg/noche

Control en CCEE Neurologia (Dra. _NAME_), previa realización de Holter ECG 24 hs Control por Médico At primaria




Atentamente,




























Metge/essa: _NAME_
Núm. col·legiat/da: _ID_
Signatura

D'acord amb la Llei Orgànica de Protecció de Dades, les vostres dades personals seran incorporades a un fitxer informatitzat, el titular del qual és el _SS_ i que té com a finalitat exclusiva disposar de les dades personals dels pacients per a usos medicosanitaris. El ciutadà té dret a exercitar l'accés, la rectificació, l'oposició i la cancel·lació d'aquestes dades personals.
