_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 74 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  05.12.2017	16:19:57
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 23.11.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus TACI ACM derecha.

ANTECEDENTS
-Alergia a las sulfamidas y los perfumes. Intolerancia al ácido salicílico.
-No hábitos tóxicos
-No FRCV
-No cardiopatías conocidas.
-Asma de unos 10 años de evolución que sigue el Dr. _NAME_. Última espirometría de nov. 2015: FEV1 / FVC 78, FEV1 121, PBD -. TC torácico nov. 2015: Pequeñas cicatrices bibasales y escasas bronquiectasias cilíndricas. No se observando ganglios de tamaño patológico. Sin alteraciones destacables vasculares ni cardiacas para la edad del paciente. Sin derrame ni lesiones destacables en pleuras. Escasos quistes hepáticos, colelitiasis, esplenomeglia y ganglios prominentes con grasa trabeculada en raíz mesentérica (paniculitis?). Cultivos esputos negativos (3)
-Cirrosis Hepàtica C Pugh A (5 puntos) de etiología no filiada + EMG + varices esofágicas en prevención primaria con solgol 1 / 2-0-0. Plaquetopenia de larga evolución. No ha hecho ninguna descompensación. Sigue controles semestrales con el Dr. _NAME_ (_SS_ de _LOCATION_).
-Cistocele grado III: pendiente cirugía

Intervenciones quirúrgicas: histerectomía + DA hace 20 años. Túnel carpiano derecho Situación basal: mRankin 0.

MEDICACIÓ HABITUAL
Adofen 20mg 1/24h; Carvedilol 6.25mg 1.5/24h; Hidroferol 0.266mg 1/mes; Omeprazol 20mg 1/24h; Singulair 10mg 1/24h; Symbicort 160/4.5mg 4/24h; Ibuprofeno 600mg a demanda

PROCÉS ACTUAL
Paciente mujer de 74 años que el dia 23/11/17 a las 17:45h, mientras estaba en clase de cerámica, presenta clínica súbita de hemiplejia izquierda. Se deriva a _SS_ de Vi_LOCATION_. A su llegada se objetiva clínica de TACI D completa. Se realiza TC simple que resulta normal, y el angioTC muestra una oclusión de M1. Analíticamente destaca 69.000 plaquetas (plaquetopenia ya conocida) por lo que se descarta rtPA y se contacta con Neurovascular _SS_ que no pueden aceptar el paciente por tener otro caso simultaneo, por lo que finalmente se traslada a _SS_  donde llega a las 21:14.

A la valoración por Neurología de guardia de nuestro centro la paciente se encuentra HDME con TA 146/75 mmHg FC 78 lpm. Afebril. Sat 99% INR 1,3 DXT 123 A la exploración está consciente y orientada. Respuesta verbal y a órdenes normal. Desviación OC forzada a la dcha. HH izda. Disartria leve. Hemiplejia FBC izda. Hemianestesia izda. Anosognosis y hemiasomatognosia. NIHSS: 19.

Se repite TC craneal con borramiento lenticular y caudado (ASPECTS 8).

Informe d'alta d'hospitalització




Se orienta el caso como TACI ACM derecha de etiología a estudio. No tratamiento con rTPA por plaquetopenia. Se considera candidata a TEVp, se explican al hijo los riesgos y beneficios y tras firmar consentimiento informado se traslada a sala a las 21:35h, punción 21:45h, primera serie con oclusión de M1 distal TICI 0, primer pase de Solitaire 6x30 sin recanalización, segundo pase con recanalización completa a las 22:30h, TICI 3. Finaliza el procedimiento con retirada del introductor. Exploración al finalizar el procedimiento sin cambios.

Se traslada a Unidad de Ictus para estudio y control evolutivo.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	72 bpm
Tªaxi 36.2 ºC
FR	16 rpm Tªrec  ºC
TA s	130 mmHg SAT O2  %
TA d   80 mmHg Pes Kg

TA 130/80mmHg FC 72lpm Tª 36.2ºC 16rpm
NRL: consciente, orientada, obedece órdenes, MOEs conservados, no DOC, dudosa HHI por confrontación (1), disartria leve (1), PFSN I  (2)  paresia  braquial  proximal 4/5 (1) distal 3,  crural 3/5  (2),  sensibilidad conservada no anosoasomatognosia. NIHSS  7.
AC: rítmica, no ausculto soplos
AP: murmulo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos
Abdomen: blando, depresible, no doloroso a la palpación, no palpo masas ni megalias, no signos de irritación peritoneal, peristaltismo conservado. Puño percusión renal negativa. No dolor a la palpación de apófisis espinosas EEII: no edemas ni signos de TVP

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Pruebas en Urgencias:  
TAC craneal: Hipodensidad y desdiferenciación del parénquima cerebral lenticular, insular y a nivel M2 derechos sugestivos isquemia aguda/subaguda (ASPECTS 7). Defecto de repleción a nivel del segmento M1 de la ACM derecha, compatible con tromboembolismo.
Radiografía de tórax:   marco óseo conservado, IT <0.5, no condensaciones pulmonares, hilios normales, no nódulos ni masas, senos costofrénicos libres, no derrame pleural.
ECG: ritmo sinusal, 66lpm, eje 0, PR <0.2s, QRS estrecho, no alteración de la repolarización.
Analítica: hiperglicemia 8mmol/L, ALT normal, AST 0.57, TP 1.43, INR 1.42, TTPA 0.7, palquetopenia 56000 ya conocida, resto sin alteraciones.

Pruebas en Neurología:
TAC de control (24/11): Área de infarto establecido en el territorio superficial y profundo de la ACM derecha. Extravasación de contraste y HSA en surcos frontotemporales derechos y en cisura del Silvio derecha. Estructuras de la línea media no desplazadas. Cisternas de la base libres. Sin otros cambios valorables respecto al control previo.
Analítica: Función renal normal (FG > 90 ml/min), iones normales, función hepática normal, Hb 121, HCM 31, VCM 90, leuc 3700, PLT 63000 (ya conocida). Función tiroidal TSH 5.57, T4 14 (normal) compatible con hipotiroidismo subclínico. Folatso y cobalaminas normales. Perfil lipídico normal. HbA1c 5.2%.
Serología VIH y LUES negativa.
TC Craneo de control (26/11) Reabsorció de contrast extravasat. No hemorràgia intracranial valorable. Infart subagut profund i superficial posterior-inferior ACM D; amb discret efecte de massa.
Ecocardio TT (29/11/17): Ventricle esquerre no dilatat i amb hipertròfia septal lleugera. Contractil.litat global (FE 66%) i segmentària conservada. Ventricle dret no dilatat i normocontràctil. Aurícula esquerra dilatada. Arrel aòrtica

Informe d'alta d'hospitalització




i aorta ascendent no dilatades. Vàlvula mitral normal sense estenosi i amb regurgitació lleugera-moderada. Vàlvula aòrtica trivalva, esclerocalcificada, sense estenosi ni regurgitació. Insuficiència tricuspídia lleugera que permet calcular PAP normal. Flux pulmonar normal. Vena cava inferior no dilatada i mòbil.
RNM y Angio RNM (30/11/17): Infarto establecido que afecta territorio superficial y profundo de la arteria cerebral media derecha. Posición baja de amígdalas cerebelosas.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Ingresa en la Unidad de ictus por TACI derecho con oclusión M1,  no rTPA  por  antecedentes, tratada en fase aguda con trombectomía 23/11/17  a las 23:00 con TICI 3. En el TAC de control a las 24h se observa área de infarto establecido en el territorio superficial y profundo de la ACM derecha junto con extravasación de contraste y HSA en surcos frontotemporales derechos y en cisura del Silvio derecha. A su llegada a la unidad se encuentra con TA 145/70 FC 60, en sinusal por telemetría. NRL: despierta, orientada, obedece órdenes, MOEs conservados, no DOC,  dudosa HHI  por confrontación (1), disartria leve (1),  PFSN I  (2)  paresia braquial proximal 4/5 (1) distal 3,   crural 3/5 (2),  sensibilidad conservada no anosoasomatognosia. NIHSS  7.

Se repite el TAC a las 48h que muestra reabsorción del contraste, sin signos de sangrado intracraneal. Tras TC de control, se inicia antiagregación con clopidogrel 75mg/24h.

Se mantiene monitorizada en la Unidad sin detectarse ningún evento arrítmico.

Como estudio vascular se realiza analítica en la que destaca hipotiroidismo subclínico sin criterios de tto (recomendamos control analítico hormonas toroideas por médico de cabecera), plaquetopenia ya conocida y muy discreta leucopenia. En el ETT se observa hipertrofia septal ligera, aurícula izquierda dilatada, y regurgitación ligera-moderada mitral. En la RMN cerebral destaca infarto establecido en territorio superficial y profundo de la ACM derecha.

Se matiene estable hemodinámicamente. Tolera dieta oral y demabulación autónoma. Realiza rehabilitación desde el inicio.

Se orienta el caso como TACI ACMD derecha de etiología criptogénica. Antiagregación con clopidogrel 75mg/24h (intolerancia a AAS).

Como incidencias destaca ITU con sedimento patológico y urocultivo donde crecen E.coli resistente a quinolonas. Se inicia tto antibiótico con augmentine que debe mantener hasta el 10/12/17.

A dia de hoy 05/12/17 neurológicamente la paciente está consciente, muy leve bradipsiquia, orientada en TEP. Campimetría por confrontación normal. PFSN izq leve (1). Paresia braquial izq 5-/5, MF izq. No otro déficit motor. Sensibilidad táctil conservada. NIHSS 1. Presenta marcha autónoma algo cautelosa.

Dada la estabilidad clínica y hemodinámica se decide alta a domicilio. Seguirá controles en CEX de Neurología segun programación, pendiente de completar estudio con ECG-Holter. Recomendamos control FRCV por médico de familia y damos normas de reconsulta.

DIAGNÒSTICS
436/5  Ictus.  TACI	derecho  con  oclusión  M1  de  etiología  indeterminada.  Tratamiento en  fase  aguda  con trombectomía.

Informe d'alta d'hospitalització




TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Clopidogrel 75mg/24h
-	Pantoprazol 20mg/24h (suspender omeprazol)
-	Augmentine 875/125mg cada 8 horas hasta el dia 10/12/17.
-Resto de medicación habitual sincambios.

CONTROL
-	Pendiente de realización ambulatoria de ECG-Holter.
-	Seguimiento en CEX Neurología segun programación.
-	Derivar a _SS_ domiciliaria desde atención primaria.
-Control FRCV por médico de cabecera
-Damos normas de reconsulta.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI





Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

05.12.2017
Pàgina 1 de 4