INFORME ALTA HOSPITALARIA
_NAME_
Núm. Episodi: _ID_ Núm. HC: _ID_
_SS_ _LOCATION_
_LOCATION_
Tel. _CONTACT_Adreça: _LOCATION_	C.A.P.: _SS_
Població: _LOCATION_	Sexe: HOME   Data naixement: _DATE_  Edat: 73a
Telèfon: _CONTACT_  C.P.: _LOCATION_	T.I.S.: _ID_  DNI/NIF: _ID_

Procedència:	Data Ingrés Hospital: 26/04/2017
Servei assistencial: NEUROLOGIA HOSP	Data Ingrés Servei: 26/04/2017
Metge Responsable: _NAME_	Data Alta: 22/05/2017


MOTIVO DE INGRESO: código ictus.


ANTECEDENTES PERSONALES:
No alergias medicamentosas conocidas.
Ex-fumador desde hace años y Ex-bebedor de hace un mes. HTA; DMID, DLP.
Último ingreso en 2007 por ictus lacunar talámico derecho.

Situación basal: independiente para las ABVD e instrumentales. MRS 0

Tratamiento habitual: regulaten 600/12.5mg, somazina 1000mg, metformina 850mg/d, insulatard 60Ui/d, omeprazol 20mg, AAS 100mg.


ENFERMEDAD ACTUAL.

Paciente de 73 años que es traído porque la mañana del día 26 de Abril, al despertar, le observan una inestabilidad de la marcha. Último momento visto asintomático el día 25 de Abril a las 23:00. Se activa código ictus, presentando una NIHSS de 2 y se le realiza TC cerebral a las 9.02h que pese a descartar lesión hemorrágica, en el TC perfusión no se observa alteración con lo que se decide desestimar fibrinolisis por inicio incierto, mínima focalidad y no alteración en perfusión y se decide ingreso en neurología para estudio.


EXPLORACIÓN FÍSICA:
En urgencias:
TAS 210.
Consciente y orientado No menigismo, pares craneales normales, no claudicación ni dismetria, no evidencio focalidad motora. NIHSS 0
ARC: MVC sin ruidos sobreañadidos.Tonos ritmicos, sin soplos audibles no signos de fallo. ABD: blando y depresible sin masas ni megalias no signos de irritacion peritoneal.

En planta de Neurología: EO.
Buen estado general. Bien hidratado y perfundido. Normocoloreado en piel y mucosas. Eupneico en reposo. ACR. Tonos cardiacos rítmicos a buena frecuencia sin soplos ni extratonos. Hipoventilación generalizada sin ruidos patológicos sobreañadidos.

E:NRL:
Buen nivel de vigilancia. Mutismo (no emite lenguaje, no comprende órdenes simples). Motilidad ocular normal. Reflejo de amenaza derecho abolido. Parálisis facial inferior derecha. Hemiplejia braquio-crural derecha.
Sensibilidad grosera aparentemente conservada. NIHSS 19.
EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS:
En urgencias:
Analítica:
-	hemograma: normalidad de las 3 series sanguíneas
-	BQ: glucosa 186.33mg/dl, creatinina, urea, ionograma normal. PCR 47g/dl, FG 68ml/min
-	Coagulación normal.

TC cerebral simple: Estructures de la línia mitja centrades. Signes d'atròfia cortical cerebral global amb sistema ventricular de mida i morfologia normal i centrat a línia mitja.Leucoencefalopatia hipòxic-isquèmica periventricular bilateral i múltiples infarts lacunars crònics en pacient amb múltiples factors de risc. Atròfia cerebelosa. Imatge de possible hipodensitat insular esquerra. ASPECT basal de 10. No hi ha imatges de sagnat intra ni extraparenquimatoses. Es descarta lesió expansiva intracranial en aquest estudi.

TC cerebral perfusión: No s'identifica una clara àrea d'alteració del TTP/ MTT ni del flux .

Angio-TC TSA-cerebral: Estudi vascular des de la crossa de l'aorta fins a la convexitat cerebral. Correcta permeabilitat dels troncs supraaòrtics amb una sortida conjunta de l'artèria caròtida primitiva amb el tronc innominat dret. Hi ha una correcta permeabilitat de les caròtides primitives i d'ambdues artèries vertebrals. Correcta permeabilitat de les artèries caròtides internes intracranials, però amb ateromatosis de la CIE , que provoca una estenosis aproximada del 50-65%. La resta de les artèries del polígon de Willis són permeables i no mostren altres obstruccions.

En planta de Neurología:
Analítica de estudio:
-	hemograma: Hto 50.3g/dl, resto dentro de la normaldiad.
-	BQ: glucosa 188.63mg/dl, creatinina 1.23, FG 58ml/min, inograma, proteinas totals. Albumina dentro de la normaldiad.
-	HbA1c: 7.8%
-	Perfil hepático normal.
-	Perfillipídico: colestertorl total 203.74, HDL 45.62, LDL 135.31, TG 108.50
-	Vitamina B12 normal.
-	Hormonas tiroideas normales.

TC cráneo urgente (27/04/17): Hipodensitat cortical fronto-parietal esquerre , parasagital, compatible amb una lesió isquèmica aguda/subaguda. No era visible en el TC d'ingrés. No hi ha transformació hemorràgica. Restes sense canvis.

RMN cerebral: Absència de desplaçaments d'estructures de la línia mitja supra i infratentorials. Cisternes basals i perimesencèfaliques lliures. Dilatació global i simètrica del sistema ventricular, valls silvians i solcs corticals de la convexitat per atròfia córtico-subcortical global. Atròfia cerebel·losa i del cos callós. Alteració de senyal de la substància blanca periventricular per leucoencefalopatia hipòxico-isquèmica de petit vas.
S'observen múltiples focus d'alteració de senyal a substància blanca subcortical fronto-parietal bilateral d'aspecte hipòxic-isquèmic crònic. Petita àrea d'encefalomalàcica corticosubcortical a hemisferi cerebel·lós dret compatible amb antiga lesió isquèmica. Infarts llacunars capsulo-lenticulars bilaterals, més gros a braç anterior de la càpsula interna esquerra. Alteració de senyal corticosubcortical frontoparietal esquerra parasagital, en el territori de l'artèria cerebral anterior que mostra restricció de la difusió i és compatible amb lesió isquèmica aguda. A seqüència gradient s'observen múltiples focus d'hiposenyal en relació a productes de degradació de l'hemoglobina per sangrat crònic a ambdós hemisferis cerebrals de localització corticosubcortical i de ganglis basals, hemisferis cerebel·losos i tronc. Planteja el diagnòstic diferencial entre angiopatia amiloide, angiopatia hipertensiva i cavernomatosi múltiple. Unió crànio-cervical sense anomalies valorables.

Angio-RMN cerebral: Correcta permeabilitat del segment V4 d'artèries vertebrals, permeabilitat del segment inclòs a l'estudi d'artèries caròtides internes, artèries cerebrals mitges, cerebral anterior dreta, tronc basilar i artèria cerebral posterior dreta. Obstrucció de l'artèria cerebral anterior esquere a nivell A2. Artèria comunicant posterior dreta hipoplàsica. Artèria comunicant posterior esquerre fetal, que irriga l'artèria cerebral posterior, amb hipoplàsia del segment P1 esquerre. Estenosi focal important al segment P2 de
l'artèria cerebral posterior esquerra. Artèria comunicant anterior present no dilatada. Artèries cervelletoses superiors presents. Tronc basilar lleugerament elongat, no dilatat. Escassa visualització de branques distals de artèries cerebrals mitges i posteriors, bé sigui per hipoperfusió, enlentiment de flux o lesió de petit vas distal.

Ecodoppler TSA: ARTÈRIES VERTEBRALS: Flux de direcció cranial amb pics de velocitat sistòlica simètrics, 49 vs 52 cm/s. EIXOS CAROTIDIS: DRET: Engruiximent de l'íntima arterial, placa difusa hipoecogènica. ctàsia CP 10mm. IMT 1.3 mm. S'identifica en el bulb carotidi dret, engruiximent de l'íntima arterial i placa difusa hipoecogènica mixta lipídica i microcalcificada sense ombra posterior a la paret anterior i posterior del bulb carotidi que es valora en un 50 %, és regular. Els registres espectrals no mostren signes d'alteració hemodinàmica d'alt grau amb un pic sistòlic de velocitat màxima, concordant ( PSV) CID de 50 cm/s i amb un quocient CPD-CID 1.05. Augment de resistencies perifèriques. ESQUERRE: Engruiximent de l'íntima arterial, placa difusa hipoecogènica. Ectàsia CP 9.5 mm. IMT 1.3 mm. S'identifica en el bulb carotidi esquerre, engruiximent de l'íntima arterial i placa difusa mixta lipídica i microcalcificada amb ombra posterior a la paret anterior posterior del bulb carotidi que es valora en un 50 %, és regular. Els registres espectrals no mostren signes d'alteració hemodinàmica d'alt grau amb un pic sistòlic de velocitat màxima, concordant ( PSV) CIE de 151 cm/s i amb un quocient CPE-CIE de 3.9.

Ecocardiograma: Muy mala ventana ecocardiográfica que limita el estudio. Estudio realizado en decúbito por dificultad para la lateralización izquierda. Realizado por plano subcostal (medidas del VI aproximadas) y apical. Ventrículo izquierdo no dilatado, no hipertrófico, sin alteraciones segmentarias de la contractilidad, con función ventricular conservada (FE estimada por Simpson 65%). Válvula mitral con velos ligeramente engrosados con correcto plano de coaptación. Válvula aórtica aparentemente trivalva por la apertura con velos con puntos de esclerosis con apertura conservada. Ventrículo derecho no dilatado con función conservada. Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio normal. Sin derrame pericárdico. Insuficiencia mitral ligera, con jet central, protosistólico de ligera intensidad doppler. Gradiente transvalvular aórtico dentro de la normalidad. Sin insuficiencia aórtica. Sin señal de IT que permita estimar la PAP. Sin signos indirectos de hipertensión pulmonar. Alteración diastólica tipo I.

Holter-ECG: Registro Holter sólo de 12 h dentro de la normalidad.


EVOLUCIÓN:
Paciente de 73 años que es traído como código ictus con clínica de inestabilidad pero se desestima fibrinolisis por mínima focalidad (NIHSS bajo) e inicio incierto (ictus del despertar) y se decide ingreso para estudio etiológico.
El primer día de ingreso se valora nuevamente al paciente, y se observa un empeoramiento de la focalidad neurológica severa, que según los familiares presentaba desde el día anterior a la tarde. Presenta un mutismo, reflejo de amenaza derecho abolido, hemiplejia FBC derecha, puntuando NIHSS 19 con lo que se decide TC cerebral de urgencia para descartar lesión hemorrágica y se observa lesión hipodensa subaguda/aguda en territorio de la ACM izquierda.
Se realiza estudio de neuroimagen dónde se confirma lesión isquémica aguda y estudio etiológico exhaustivo, destacando una estenosis del 50-69% en ACI izquierda con VPS 151cm/s. En estudio de ecocardiografía y el holter-ECG se descarta causa cardioembólica mayor aunque el paciente se retiró el holter-ECG a las 12 horas de monitorización.
Como complicaciones durante su ingreso, el paciente ha presentado un cuadro febril al inicio del ingreso en relación a una neumonia por broncoaspiración mejorando integramente con la introducción de antibioticoterapia y eun segundo episodio de fiebre en relación con un cuadro de infección urinaria con urinocultivo positivo a E. Coli, mejorando con la introducción de amoxicilina-clavulánico, siendo sensible.

A partir del 2º día de su ingreso, el paciente ha ido evolucionando favorablemente a nivel neurológico, recuperando parcialmente la focalidad neurológica, observándose al alta, un lenguaje poco fluente pero nomina, repite y comprende órdenes complejas, paresia facial derecha leve, paresia braquial 3-/5 derecha proximal y 4+/5 distal y plejia crural derecha (NIHSS 8 mRS 4).

Dado la estabilidad clínica y neurológica del paciente, se decide ingreso en _SS_.

ORIENTACIÓN DIAGNÓSTICA.
Ictus isquémico del territorio de la ACM izquierdo (TACI izquierdo) de etiología aterotrombótica. Estenosis del 50-69% de la ACI izquierda (VPS 151cm/s)
Neumonía aspirativa.
Infección del tracto urinario por E. Coli.


TRATAMIENTO:
Dieta baja en sal, diabética.

Losartan 100mg cada 24h Enalapril 10mg cada 24 horas Clopidrogrel 75mg cada 24 horas Metformina 850mg cada 24 horas Pantoprazol 20mg cada 24 horas Atorvastatina 80mg cada 24 horas Enoxaparina 40mg cada 24 horas Insulina lantus 15 Ui a las 23h Insulina novorapid 5-5-5 Ui Citalopram 10mg cada 24 horas
Amoxicilina-clavulánico 875/125mg cada 8 horas (fecha de fin 25 de Mayo) Loracepam 1mg por la noche si precisa.
Paracetamol 1g cada 8 horas si precisa.


Control de los factores de riesgo vascular.
Control en consultas externas de Neurología en 3 meses.



Atentamente,




Firmado:
Dr/a.: _NAME_
Metge adjunt - Neurologia Número col·legiat: _ID_

Hospitalització
Imprès: 22/05/2017 16:37
Pàg.: 1 de  4