_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 78 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_,;
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
16:30:00
22.03.2017
_LOCATION_
_SS_ UNITAT D'ICTUS
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
AGUTS 19.03.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Isquèmic. Infart cerebral

ANTECEDENTS
PERSONALS
Al·lèrgies:Sense al·lèrgies conegudes
Diabetis mellitus II sense complicació,controlada

Rankin previ:0 - Sense símptomes. Vive solo. Supervisión con hijos.

MEDICACIÓ HABITUAL
fuidasa, gliclazida 30 mg, lorazepam 1 mg, metformina, vesomni.

PROCÉS ACTUAL
Es derivado desde _SS_ como Código Ictus, por presentar cuadro de instauración súbita de debilidad de hemicuerpo derecho de predominio crural asociado a trastorno del habla. Hora de llegada 14.31 Hora llegada TC 14.40h. Hora de TC retraso por vómitos. 14.50h.
Els símptomes s'inicien el dia19/03/2017 a les 10:00:00.  (_LOCATION_t)

EXPLORACIÓ FÍSICA

EXP: FÍSICA A URG: TA: 155/85mmHg FC: 65lpm afebril a/a BMT215mg/dl
AC: Tonos cardíacos rítmicos sin soplos. AR: murmullo vescicular conservado. A la exploración física neurológica, paciente vigil, orientado. No alteraciones del lenguaje. Disartria leve (1). Campimetría por confrontación normal.
MOEs sin limitaciones, no diplopia ni nistagmo. PFSN D leve (1). No hipostesia facial, resto de ppcc normales. Hemiparesia BC D leve de predominio C (B 4/5, impresiona de ataxia sensitiva 1, C 3/5 2). Sensibilidad táctil superficial normal. No extinciones, no dismetrías. Marcha no explorada. NIHSS 4.

EXPLORACION UNIDAD DE ICTUS:
A 165/79, FC 63 lpm. Afebril.
A la exploración: Alerta, orientado en las 3 esferas. No alteraciones del lenguaje. Disartria leve (1). Campimetría por confrontación normal. MOEs sin limitaciones, no diplopia ni nistagmo. PFSN I leve (1). No hipostesiafacial, resto de ppcc normales. Hemiparesia BC D (B 4/5 con miller fisher (1+1), C 4/5 1). Hipoestesia MID (1). No extinciones, no dismetrías. Marcha no explorada. NIHSS 5+1.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Exploraciones en urgencias:
-TC craneal multimodal: Oclusión del segmento A2 izquierdo, con repermeabilización por colaterales y zona de isquemia aguda a nivel frontal parasagital superior izquierda sin infarto establecido.

Informe d'alta d'hospitalització




-ECG: Ritmo sinusal a 75lpm. PR 120mseg, QRS estrecho. Eje -30º. t negativas asimétricas DIII, aplanadas avF. Buena progressión de R en derivaciones precordiales.
-AG: glucemia 216mg/dl, resto sin alteraciones.

Exploraciones en Unidad de ictus:
-	AG: Leucocitos 11.45, Neutrofilos 81.2%, Ac Folico 2.9, Hb A1c 6.9%, Urat 7.7, Bilirubina 1.34, Colesterol 129, HDL 35, serología pendiente, resto normal
-	TC craneal control 24 horas: TC craneal control que muestra aparición de pequeña lesión isquémica establecida en el territorio de vascularización superficial de arteria cerebral anterior izquierda, sin signos de transformación hemorrágica.
-	Ecografía Doppler-dúplex color transcraneal: Estenosis <50% ACM I (VPS 151.4 cm/s a 56 mm). Resto de estudio sin objetivarse alteraciones (regular ventana acústica subocciptial).
-	Ecocardioscopia ictus: Ventriculo izquierdo no dilatado ni hipetrófico. Fracción de eyección conservada. No alteraciones segmentarias de la contractilidad. Auricula izquierda ajustada a peso corporal dilatada. Calcificacion velo posterior anillo mitral y valvula aortica, insuficicencia mitral no significativa sin otras valvulopatias significativas. Patrón transmitral compatible con alteración de la relajación.No se observan imagenes sugestivas de trombo intrauricular ni ventricular. Placa heterogenea de unos 6 mm de protusión endoluminal de contenido heterogéneo proximal anterior y otra placa deunos 4mm de grosor proximal posterior si evidentes elementos móviles.No se observa aneurisma del septo interauricular. CONCLUSION: Ateromatosis aórtica complicada sin evidencia de elementos móviles. Calcificación anillo mitral. Aurícula Izquierda Dilatada.
-	Telemetria 72 horas: no se detectan arritmias potencialmente embolígenas

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Varón de 78 años, diabético, que es derivado como Código Ictus por presentar desde las 10.00h clínica de hemiparesia derecha de predominio crural asociado a disartria. A su llegada, tendencia a hipertensión, NIHSS de
4. Se realiza TC multimodal que muestra oclusión del segmento A2 izquierdo, con repermeabilización por colaterales y zona de isquemia aguda a nivel frontal parasagital superior izquierda sin infarto establecido. Se inicia tratamiento de reperfusión mediante rTPA ajustado a peso (bolus de 7mg a las 15.15, perfusión 63CC a las.15.16 Se inician medidas agudas de ictus y ingresa en la UI.
Durante su estancia en la Unidad de ictus se mantiene estable neurologica y hemodinámicamente. Se solicita TC craneal de control que muestra lesión isquémica establecida en el territorio de vascularización superficial de arteria cerebral anterior izquierda, sin signos de transformación hemorrágica, y eco doppler donde se informa de estenosis <50% ACM I con resto del estudio normal. Se mantiene con telemetría cardiaca hasta el momento negativa y se realiza Ecoscan Cardiaco que muestra ateromatosis aórtica complicada sin evidencia de elementos móviles, calcificación anillo mitral y aurícula izquierda dilatada, por lo que se inicia tratamiento preventivo con estatinas a dosis altas. Igualmente, se incluye al paciente en el registro SRA (marcadores de FA) por lo que se mantiene con monitorización cardiaca mediante dispositivo SRA que finaliza en el momento del alta. Se realiza AG completa del ingreso que muestra regular control glicemico sin otras alteraciones significativas. Valorado por RHB ha iniciado fisioterapia en gimnasio. En situacion de estabilidad clínica y hemodinámica se solicita traslado a su hospital de referencia para continuar convalescencia. Se incluye al paciente en registro CryptoFA (monitorización holter ambulatoria prolongada para detección de FA) y en el ensayo ENSAYO NAVIGATE ESUS (Adiro vs Rivaroxaban). Deberá iniciar la medicación el día 23 de Marzo por la mañana, se entrega la medicación a la familia y las instrucciones de cómo tomarla. En el momento actual NIHSS 5, mRS3.

DIAGNÒSTICS
Ictus isquémico  ACA izquierda  (oclusión  ACA izquierda  A2) de  probable origen ateroembolico por probable

Informe d'alta d'hospitalització




ateromatosis aortica no complicada. rtPA ev.

PROCEDIMENTS
TC multimodal
TC craneal control Doppler transcraneal Ecoscan Cardiaco Ictus Telemetría cardiaca SRA
AG

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjuntará

CONTROL
Acudir el 3 de abril a las 10:30 para control en gabinete ecoscan de la unidad de ictus de registro CryptoFA. Debéra acudir el día 21 de Abril para control Ensayo ESUS (Adiro vs Rivaroxaban).
Se solicita ETE, le informaran telefonicamente y/o por carta con los datos de la cita. Control en CCEE Neurovascular el proximo dia26/10/2017 a las 10:30.
Control por especialistas habituales como tenga previsto.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ




Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

22.03.2017
Pàgina 1 de 3