_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 46 Anys
NIF/DNI: _ID_DRS. _NAME_; _NAME_; _NAME_.
Informe d'epicrisi
10:45:00
17.07.2017
_LOCATION_
_SS_ UNITAT CORONARIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
AGUTS 16.07.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
PARO CARDIO-RESPIRATORIO POR FIBRILACIÓN VENTRICULAR

ANTECEDENTS
Paciente de 46 años, sin alergias medicamentosas conocidas. Fumadora activa de 1 paq/dia. Sin otros hábitos tóxicos. Vida activa. Recientemente había iniciado actividad laboral en el ámbito de la hoteleria.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: Cifras de tensión arterial ocasionalmente elevadas, pero sin screening realizado sobre hipertensión arterial; Desconoce dislipemia y diabetes mellitus; Sin gastropatía ni broncopatía; Sin clínica de claudicación intermitente; Episodio de TVP hace 20 años, durante el parto de su hija, por lo que realizó tratamiento anticoagulante con heparina fraccionada durante unos 6 meses. Sin evidencia de trombo-embolismo pulmonar  secundario.  Desconocemos  si  se  realizó  estudio  de  tromfofilias.  Sin  recidivas  posteriores;  Sin intervenciones quirúrgicas previas; Actualmente con clínica de contractura muscular lumbar derecha por la que estaba en tratamiento con metamizol y	AINE's desde hace 1 semana.

Sin Historia Cardiológica previa

MEDICACIÓ HABITUAL
No realiza.

PROCÉS ACTUAL
Paciente actualmente en tractamiento analgésico y antiinflamatorio a raiz de contractura muscular lumbar.
Paralelamente la paciente había presentado síndrome diarreico, sin fiebre ni dolor abdominal asociado, por el que no había consultado.

El dia 15.07.2017, hacia las 14:00h y en contexto de episodio de estrés emocional importante, presenta un primer episodio de dolor torácico opresivo que se mantiene durante unos 30 minutos. Posteriormente se mantiene asintomática hasta las 23:00h, cuando nuevamente en reposo, presenta reaparición de la clínica. En esta ocasión el dolor torácico se decribe como de mayor intensidad, irradiado hacia ambas extremidades superiores y con vegetatismo acompañante. Se  mantiene subintrante  pero siendo  posible conciliar  el descanso nocturno. No obstante, a las 03:00h de la noche la paciente presenta reagudización de la clínica con vegetatismo y emisión de 1 vómito alimentario. A las 03:10h la paciente presenta pérdida brusca del nivel de consciencia. Se contacta con el SEM (03:15h).

A la llegada de los servicio de emergencias médicas (03:25h) se confirma situación de paro cardiorespiratorio. Primer ritmo eléctrico objectivado fibrilación ventricular. Se inician maniobras de RCP avanzada. Se realizan hasta 6 desfibrilaciones, obteniendo paso a RS, pero con recaida precoz a FV. Se administran un total de 1mg de adrenalina, 300mg de amiodarona y 1 ampolla de sulfato de magnesio. Tras 40minutos de RCP se obtiene ritmo estable con pulso efectivo. Se procede a la intubación orotraqueal y ventilación mecánica invasiva por persistencia de bajo nivel de consciencia. ECG de salida (04:06h) muestra RS a 80lpm con QRS 300mseg (morfología de onda monofásica en derivaciones precordiales). Se compara con registro ECG obtenido durante la

Informe d'epicrisi




RCP en el que se objectiva FA con QRS estrecho y elevación del segmento ST infero-lateral. Se decide activación de Código IAM (04:43h).

A su llegada a la sala de hemodinámica (05:20h), paciente estable. Sin requerimiento de aminas. Intubada y bien adaptada al respirador. Sin signos de IC aguda. Sedación con midazolam (30mg) y relajación muscular con rocuronio (50mg). Se realiza CORONARIOGRAFÍA emergente via radial derecha que muestra arterias sanas. Se detecta rama marginal de pequeño calibre con dudosa amputación distal (vs espasmo post adrenalina y PCR). Por tensión arterial al límite inferior de la normalidad no se administra NTG intracoronaria. Se realiza una VENTRICULOGRAFÍA que muestra acinesia apical con hipercontractilidad del resto de segmentos. Se detecta elevación persistente del segmento ST por telemetría durante todo el procedimiento. Se traslada a UCO.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	90 bpm
Tªaxi 36.0 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	111 mmHg SAT O2 100 %
TA d   75 mmHg Pes Kg

Paciente sedada y analgesidada. Bien adapatada al respirador. MVC con discretos roncus bibasales. Ruidos cardiacos rítmicos sin soplos, roce ni 3R. Sin signos de IC. Bien perfundida, con pulsos centrales y periféricos presentes, simétricos y sin soplos. Abdomen blando y depresible, no doloroso, sin palpación de masas ni megalis. GCS 15.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ECG: RS a 100lpm. PR 120mseg con mínimo infradesnivel del mismo. aQRS 60º. QRS 80mseg sin necrosis evolutiva. Elevación persistente del segmento ST de V3-V6 y DII, III y aVF (sin imagen especular). QTc: 464ms.

Rx Tx: Silueta cardiaca dentro de la normalidad. Sin signos de IC. Tubo orotraqueal normosituado. Via venosa central de aceso periférico con extremo distal en vena axilar derecha.

AG: Hb 11.3g/dL, Htc 36.4%, leucocitos 37500 (N81% L5%), plaquetas 263.000; TP 69% INR 1.32 TTPA no detectable; pH 7.32 PCO2 46mmHg pO2 43mmHg Bic 23.7mmol/L; Glucosa 164mg/dL Urea 31.5 mg/dL Creatinina 0.7mg/dL Na 135mmol/L K 4.1mmol/L Bilirrubina 0.29mg/dL, ALT 152 U/L, PCR 1.4mg/L, lactatos 3.61mmol/L; Pico de marcadores de daño miocárdico: CK 2203U/L, CK-MB 189ng/mL, TnI US 4.840pg/mL.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Ingresa hemodinámicamente estable y sin requerimientos de aminas. Función renal estable en todo momento. Ligera acidosis mixta inicial que se corrige a las pocas horas. Se detecta hipoxemia inicial con requerimientos elevados de oxígeno, pero con Rx Tx sin evidencia de IC ni de condensación alveolar. Por no poder descartarse componente de broncoaspiración peri-PCR se inicia antibioterapia empírica (amoxicilina/Ac. Clavulánico). Rápida mejoría respiratoria durante las primeras 12h de ingreso, siendo posible el descenso de la FiO2 hasta 0.35. Rx Tx de control sin cambios. Se mantiene afebril en todo momento. Reactantes de fase aguda bajos.

Informe d'epicrisi





Desde el punto de vista cardiológico se realiza una ECOCARDIOGRAFÍA transtorácica que resulta congruente con la ventriculografía: VI no hipertrófico ni dilatado, con FE por Simpson del 65%. Se detecta acinesia de los segmentos apicales, pero con hipercontractilidad del las bases y de todos los segmentos medios. VD normofuncionante. Sin derrame pericárdico. Sin valvulopatias. Sin detección de gradiente dinámico obstructivo en TSVI ni SAM. Las determinaciones de marcadores de daño miocárdico ha resultado positivas (CK 2203U/L,
CK-MB 189ng/mL, TnI US 4.840pg/mL.). Los ECG's seriados muestra segmento ST persistentemente supradesnivelado de forma difusa (DII-III-aVF, V3-V6), pero sin aparición de necrosis evolutiva. Destaca la aparición de ondas T negativas difusas así como alargamiento del QTc hasta 560mseg. En base la clínica referida por la familia, junto con los hallazgos angiográficos, electrocardiográficos y ecográficos, se considera el síndrome de Tako-Tsubo como primera hipótesis diagnóstica (a la espera de poder completar el estudio durante el ingreso). Se inicia anticoagulación con Hep Na ev como profiáxis de la trombosis intraventricular durante la fase aguda (rTTPA 1.2)


Desde el punto de vista neurológico, ya desde el momento de ingreso en UCO se detecta viabilidad completa. Reflejos de tronco preservados, GCS 11+T y con compresión de órdenes sencillas. Se descarta para protocolo de hipotermia terapéutica. Se decide mantener sedación superficial junto con IOT-VM hasta resolución de la hipoxemia. No obstante, el 16.07.2017 hacia las 17.30h, la paciente presenta caida brusca del nivel de consciencia. Se detecta GCS 3+T. Midriasis bilateral areactiva. Aparición de hipertensión arterial (200mmHg) refractaria a vasodilatadores ev. Se suspende perfusión de heparina sódica y se realiza TC CRANEAL urgente. El scanner muestra hemorragia hiperaguda en todo el hemisferio cerebral izquierdo (45x65x90mm) con desplazamiento de la línea media y signos establecidos de herniación uncal y subfalcial. Se revierte al anticoagulación con protamina ev. Se contacta con guardia de neurocirugía. Se valora el caso considerándose no tributaria de intervencionismo por futilidad (en base a la gran extensión del sangrado cerebral y los signos establecidos de herniación). Evolutivamente la paciente progresa a situación de herniación cerebral completa.
GCS 3+T persistente. Pérdida de todos los reflejos de tronco. Doppler transcraneal con evidencia de inversión de flujo. Test de atropina i de apnea sin respuesta. EEG sin evidencia de actividad cerebral. En base a esto, se establece el diagnóstico de muerte encefálica el 17.07.2017 a las 10.45h. De acuerdo con la familia y las voluntades préviamente expresadas por la propia paciente, se incluye en programa de donación de órganos. Se les propone la realización de necropsia cerebral que rehusan.

DIAGNÒSTICS
1.	MUERTE ENCEFÁLICA
2.	HERNIACIÓN CEREBRAL
3.	HEMORRAGIA PARENQUIMATOSA CEREBRAL MASIVA
4.	PARO CARDIO-RESPIRATORIO POR FIBRILACIÓN VENTRICULAR RECUPERADO
5.	ARTERIAS CORONARIAS SANAS
6.	POSIBLE SÍNDROME DE TAKO-TSUBO
7.	FUNCIÓN SISTÓLICA CONSERVADA
8.	TABAQUISMO

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
- La paciente es éxitus laetalis el 17.07.2017 a las 10:45h.




Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

18.07.2017
Pàgina 1 de 3