_SS_
_LOCATION_)  Tlf. _CONTACT_
INFORME ALTA HOSPITALITZACIÓNHC	_ID_	Pacient	_NAME_	
CIP	_ID_	Data Naix.   _DATE_	Edat 46	Sexe Home	NASS	_ID_
Adreça   _LOCATION_	CP	_LOCATION_
Població_LOCATION_	Tel.	_CONTACT_
Episodi  _ID_	Admissió	07.07.2017 13:18	Alta	21.07.2017 12:19
Servei	NEUUOHMB Neurologia	Unitat	U04UHHBL

DIAGNÒSTIC ALTA

Codi ICD-9	Descripció Diagnòstic
048/2	MENINGO-ENCEFALITIS VIRICA
584.9/1	INSUFICIENCIA RENAL AGUDA

DADES INFORME

Motiu de consulta:Paciente diestro de 46 años, sin alergias medicamentosas conocidas, fumador de 1/2 paq/día, niega otros hábitos tóxicos que ingresa procedentes de UCI con sospecha de encefalitis vírica.

Antecedents:
-Cervicalgias y lipotimias desde 2007, su médico de familia describe que solicita RM columna cervical.
-Litiasis parotídea recurrente
-Sdme ansioso-depresivo reactivo a problemática familiar, sigue tratamiento en la actualidad con escitalopram 10 mg/día.
- Episodio transitorio de caracteristicas lacunares (sindrome hemimotor/sensitivo derecho) (AIT) ABCD2 4 el
día 4/7/2017.Se realizó TC craneal sin alteraciones, estudio vascular con ecodoppler de TSA y duplex transcraneal dentro de la normalidad, se inició antiagregación con AAS, pendiente de completar estudio ambulatorio.
Tratamiento habitual: Adiro 100 mg/día, escitalopram 10 mg/día. Rankin 0.

Malaltia actual:El paciente refiere que tras la consulta el dia 4/07/17 se encontraba asintomático, posteriormente el día 6/07/17 hay una consulta al médico de familia por cefalea occipital y rigidez en trapezios, presentando el dia 07/07 al despertar sobre las 8.30h cuadro de alteración del lenguaje y déficit motor en extremidad superior derecha. Es traído via SEM sin activarse código ictus,  llegando a urgencias de nuestro centro, a las 9.46h y se activa Código Ictus, siendo valorado por NRL. No fiebre ni procesos intercurrentes. No dolor torácico ni palpitaciones.
A la primera valoración presenta: TA 152/81, 69x', afebril, y a nivel NRL destaca afasia mixta de predominio motor, hemiparesia BC D 5-/5, hipoestesia BC D, resultando NIHSS 4.
Se realiza TC craneal urgente donde se describe ténue hipodensidad córtico-subcortical de morfologia lineal, temporo-insular izquierda, que podria corresponder a una lesion isquemica subaguda en territorio superficial de la ACM homolateral, valorar con RM.Angiormintracraneal y de TSa sin alteraciones significativas.
Durante su estancia en urgencias destaca que presenta fluctuación de la afasia y del deficit sensitivo-motor.
Se decide ingreso en UCI para monitorización presentando a su llegada febricula. Se realiza posteriormente EEG que descarta status no convulsivo pero presentando enlentecimiento temporal izquierdo, por lo que se decide cubrir con aciclovir ev ante sospecha de encefalitis,solicitándose PL con elevación de proteinas, 285 células (98%L) glucosa conservada, decidiéndose mantener tratamiento con aciclovir y manteniéndose la sospecha de encefalitis vírica.
Durante ingreso en UCI el paciente presentó mejoría franca a las 24 horas con empeoramiento a las 48-72 h con agitación y empeoramiento neurológico.
Se realizó TC craneal de control urgente sin cambios y se decidió ampliar cobertura antibiótica con ampicilina y cerfalosporina. Presenta importante empeoramiento de la función renal probablemente en el contexto de aciclovir y decidiéndose realización de EEG de control sin grandes cambios y RM craneal muy artefactuada sin objetivarse lesiones.
Posteriormente el paciente presenta mejoría progresiva subiendo a planta de Neurologia el dia 12/07/17.

Exploració física:
A mi valoración en el día de hoy:
E NRL: no signos de irritación meníngea, no alt campimetria por confrontación, no nistagmo, PICNR, consciente y orientado en persona, espacio y tiempo, lenguaje conservado, muy leve bradipsiquia, no disartria, pares craneales conservados, balance muscular conservado, no dismetria de extremidades, RMTs presentes y simétricos, RCPB flexor, no Romberg, marcha conservada
Aus card: tonos rítmicos sin soplos Aus resp:eupneico, MVC
Abdomen: globuloso, blando y depresible, peristaltismo presente No signos de TVP

Exploració complementària:
En UCI:
-	TC craneal: Ténue hipodensidad córtico-subcortical de morfologia lineal, temporo-insular izquierda, que podria corresponder a una lesion isquemica subaguda en territorio superficial de la ACM homolateral, valorar con RM
-	AngioTC: intracraneal y TSA sin alteraciones significativas.
-TC craneal (9/07/17): sin cambios con respecto a estudio previo.
-Analitica de urgencias: Leucociots 15.480 con neutrofilia 12.980 . TP 100%. Funcion renal normal, sodio y potasio normal.
-	ECG: RSR, PR 0.20. NO signos de isquemia
-EEG (7/07/17): Trazado anormal por lentificación focal a nivel frontotemporal izquierdo sugestiva de lesional (vascular, infecciosa?) . No se objetivan grafoelementos asociados de forma especifica a epilepsia
-EEG (11/07/17):Trazado anormal por lentificación difusa más marcada a nivel frontotemporal izquierdo sugestiva de lesional + componente metabolico-farmacológico.No se objetivan grafoelementos asociados de forma especifica a epilepsia.
-RM craneal sin contraste ev: RM craneal sin alteraciones valorables.Sinusitis maxilar izquierda
-PL: proteinas 2g, 285 leucos( 98%L), glucosa N. Citologia negativa celulas malignas. Cultivo negativo. PCR herpes virus negativo.PCR varicela Zoster Negativo.

En planta de neurologia:
-Analítica de ingreso: se adjunta.
-RM craneal con contraste ev: No se administra contraste ev:Estudio craneal dentro de la normalidad. Sinusitis maxilar izquierda crónica
-EEG (19/07/2017): Trazado en el limite de la normalidad por presencia de actividad lenta focal sobre región temporal izquierda. No se objetivan signos indicativos de patología comicial. Presencia de ritmos rápidos
de impregnación farmacológica.
-Ecocardiograma transtorácico:Ventrículo izquierdo de dimensiones normales, normocontráctil. Válvulas normofuncionantes.

Evolució :
1.- Encefalitis vírica:Tras clínica del despertar de afasia fluctuante y debilidad en ESD se decide TC craneal urgente y
angioTC descartándose oclusión de gran vaso y presentando en TC craneal dudosa hipodensidad temporo-insular izquierda orientándose en un principio como ictus del despertar tras el antecedente de AIT previo .
Tras presentar leucocitosis en analítica , febrícula y EEG sugestivo de lesión temporal izquierda se decide PL con proteínas elevadas, 237 leucos ( 98%MN).glucosa normal orientándose el cuadro como encefalitis vírica e iniciándose tratamiento con Aciclovir ev a dosis plenas y tratamiento con Levetiracetam. Tras mejoría franca durante las primeras 24 horas , el paciente presenta empeoramiento clínico a las 48h de inicio de la clínica realizándose TC craneal urgente sin cambios con respecto a estudio previo, objetivándose en analitica importante empeoramiento de la función renal con FG alrededor de 11 ml/min y decidiéndose ampliar cubrir con cefalosporina y ampicilina ev y corregir dosis según función renal. Se realiza RM craneal donde no se objetiva lesiones.
Tras cultivos negativos de LCR y tras mejoría progresiva de la función renal tras sueroterapia ev se retira antibioticoterapia manteniéndose tratamiento con aciclovir ev hasta cumplir tratamiento de 14 días con buena respuesta clínica. Se ha obtenido PCR herpesvirus y VZ siendo negativas.
Se ha realizado RM craneal de control sin objetivarse de nuevo lesiones.
Se ha realizado EEG de control con mejoría progresiva manteniéndose tratamiento con levetiracetam hasta revaloración de forma ambulatoria.
Durante el ingreso se ha realizado ecocardiograma informado dentro de la normalidad. El paciente ha presentado buena evolución clínica estando al alta asintomático.

2.- Fracaso renal agudo:
El 9/7 presenta franco empeoramiento de la función renal, con FG que llega a ser de 13 ml/min. Se atribuye a posible toxicidad por acilcovir por lo que se inicia replección agresiva con SF, iniciando una progresiva mejoría a partir
del 10/7 asociada a poliuria. Al alta función renal recuperada.

Orientació diagnòstica:
-Probable encefalitis virica
-Insuficiencia renal aguda en el contexto de aciclovir
-Fumador
-Sdme ansioso-depresivo

Tractament mèdic al alta:
KEPPRA 500 MG/12 HORAS ADIRO 100 MG/DÍA VO OMEPRAZOL 20 MG/DÍA VO ESCITALOPRAM 10 MG/DÍA VO
OMEPRAZOL 20 MG/DIA VO SI PRECISA

El paciente acudirá a realización Holter cardiaco con posterior control en CCEE de Neurovascular según citación. Se dan normas de reconsulta

Tipus d'ingrés: Motiu d'alta:	Urgent Alt.Mèd.Domicil	
Metge Adjunt:
_ID_
Servei:	_NAME_

NEUUOHMB Neurologia	Nº Col·legiat Adjunt:

Data informe:  21.07.2017


Pàgina 1 de	4
Data i hora d'impressió:
21.07.2017 12:48:57