_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 66 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
19:00:00
10.11.2017
_LOCATION_
_SS_ UNITAT D'ICTUS
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 06.11.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Hombre de 66 años que presenta hemiparesia izquierda.

ANTECEDENTS
No alergias medicamentosas conocidas.

- Adenocarcinoma de páncreas con metástasis hepáticas en seguimiento en _SS_ que tras dos líneas de tratamiento y progresión de la enfermedad había sido derivado a nuestro centro para plantear nuevas líneas.

Situación sociofuncional: vive con su mujer, deambula sin ayuda, independiente para ABVD. mRS 2.

MEDICACIÓ HABITUAL
Trankimacin 0.25 si precisa, Sertralina 50 mg cada 24 horas, tamsulosina 0.5mg cada 24 horas, nolotil, enantyum, paracetamol para dolor si precisa.

PROCÉS ACTUAL
Varón de 66 años con antecedente de neoplasia de páncreas activa con progresión tras dos líneas de tratamiento (hoy primera visita en nuestro centro) que, estando esperando para consultas externas, presenta el dia 06/11/2017 a las 8:25 de forma súbita dificultad para la movilizaciónde hemicuerpo izquierdo y disartria por lo que es traído a Urgencias desde donde se activa Código Ictus a las 8:44h. Niega fiebre en los días previos, cefalea, TCE o dificultad progresiva para la movilización de extremidades izquierdas.

EXPLORACIÓ FÍSICA

En Urgencias:
TA 119/72mmHg, FC 84lpm, Tª 36.1ºC, SaO2 97% aa
Paciente con estado general conservado, ictericia cutánea, normoperfundido. Auscultación cardiaca con tonos rítmicos y sin soplos, no edemas en miembros inferiores. Auscultación pulmonar con murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos.
Neurológicamente vigil, atento, orientado en las 3 esferas, sin alteraciones del lenguaje, disartria inteligible (1), POC derecha (1), extinción visual izquierda sin defecto campimétrico (1), paresia facial supranuclear izquierda (2), paresia braquial 2/5 izquierda (3), balance motor crural conservado. Hipoestesia faciobraquial izquierda (1). Anosognosia (1). NIHSS 10

Al ingreso en Unidad de ictus:
PAS108, PAD 53 mmHg // FC85  // Temperatura 36 ºC
NRL: Vigil, orientado, habla y lenguaje normal, MOE normal, campimetría N, PPCC normales, hemiparesia-atáxica BC I (B 3/5, C 4/5) (2+1), hemihipoestesia braquial I (1). Extinción sensitiva EII (1).NIHSS  5

Informe d'alta d'hospitalització



EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
-Analítica urgencias: Destaca Hb 8.7, Hto 27.5, Leucos 19000, 89.7% neutrófilos, TQ 67%, urea 69, creat. 1.53,
GOT 183, GPT 87
-Electrocardiograma: RS a 80x', EEVV frecuentes. Sin alteraciones de la repolarización.
-Rx de tórax: ICT normal, senos libres, no infiltrados pulmonares claros
-Ecografía Doppler-dúplex color de arterias carótidas, vertebrales y transcraneal:  Placas de ateroma en ambos bulbos carotideos sin repercusión hemodinámica. Resto de estudio sin objetivarse alteraciones (no se visualzian ostiums).
-TC craneal sin y con contraste: En el estudio simple se observa discreta asimetría por menor profundidad de surcos en region temporo parietal derecha y discreta hipodensidad cortical focal. No se observan lesiones hemorragicas ni otras alteraciones focales En el estudio con contraste se observan captaciones girales en esta region temporo-parietal derecha y en las reconstrucciones finas realizdas se observa defecto de permeabilidad en rama parietal ,segmento M2 derecho distal que sugiere lesion vascular distal , siendo menos probable que las alteraciones descritas en tac simple esten en relacion con su proceso oncologico (carcinomatosis) . Por la situacion clinica del paciente no se indica por neurologos guardia, estudio multimodal ictus (tc perfusion,angiotac) aunque las reconstrucciones 0.6mm del tac con contraste permiten visualizar el defecto de permeabilidad en la rama mencionada y no muestra captaciones parenquimatosas que indiquen metastasis.
-Ecoscan cardiaco: Ventriculo izquierdo no dilatado ni hipetrófico. Fracción de eyección deprimida (entorno al 40%). No alteraciones segmentarias de la contractilidad. Auricula izquierda dilatada. Imagen valvular mitral en velo posterior asociada a insuf mitral significativa. Patrón transmitral seudonormal. No se observan imagenes sugestivas de trombo intrauricular ni ventricular. No se detectan placas de ateroma significativas en arco aórtico.
-Telemetría cardiaca 72h: sin detección de arritmias potencialmente embolígenas.
-RM cerebral: CONCLUSIÓN: Infarto territorial en distintos tiempos de evolución que afecta al territorio superficial posterior de la arteria cerebral media derecha, con un componente fronto-parietal subagudo precoz y una porción temporal posterior de mayor tiempo de evolución ( subagudo tardío) Pequeños infartos subagudos aislados en cabeza del caudado y centrosemioval izquierdos. Infarto croinco hemisferico derecho, en territorio de la PICA. Focos de HSA aisldos en la convexidad derecha.
El estudio angiográfico muestra una ausencia de opacificación de la subdivisión posterior de la arteria cerebral media derecha.
-ETT (informe escrito): válvula mitral con imagen a nivel de la cara auricular de P2 de 8 mm que en el contexto clínico descrito podría corresponder a endocarditis marántica. Insuficiencia mitral moderada (II/IV). Ventriculo izquierdo no dilatado ni hipertrofico con función sistólica conservada. Ligera dilatación auricular izqueirda. Ausenia de signos de hipertensión pulmonar. Leve derrame pericárdico en saco posterior.
- AG de control: se adjunta analítica de control.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su valoración por guardia de Neurología hemodinámicamente estable y afebril, con clínica compatible con ictus en territorio de la ACM derecha (NIHSS 10), por lo que se realiza TC craneal simple y con contraste (dados sus antecedentes) que mostró una discreta hipodensidad cortical focal en reigón temporo-parietal derecha, con colusión del segmento M2 distal que sugiere lesión vascular distal, siendo menos probable que las alteraciones descritas estén en relación con su proceso oncológico, sin captacione sparenquimatosas en el TC con contraste que indiquen la presencia de metástasis. En el Doppler TC/TSA de control ya no se objetiva dicha oclusión (tampoco estenosis significativas a otros niveles). Se realiza ECG y analítica, sin alteraciones relevantes, e ingresa en la Unidad de Ictus para completar estudio.

Informe d'alta d'hospitalització




A su ingreso en la Unidad de Ictus hemodinámicamente estable y afebril, con mejoría clínica aunque persistiendo hemiparesia izquierda con cierto componente de ataxia sensitiva leve-moderada. Para completar estudio etiológico solicita RM encefálica, se mantiene con telemetría cardiaca sin detección de arritmias potencialmente embolígenas y se realiza Escoscopia cardíaca, en la que destaca la presencia de una insuficiencia mitral significativa, FE 40% y aurícula izquierda dilatada, pero además la presencia de una imagen en velo posterior mitral que, en el contexto del paciente, plantea la posibilidad diagnóstica de una endocarditis marántica, por lo que se solicita Ecocardio Transtorácicaen la que se objetiva vegetación móvil en válvula mitral compatible con dicha orientación diagnóstica- en ausencia de fiebre- (pendiente de informe definitivo) por lo que se inicia anticoagulación con Clexane cada 12 horas ajustado a peso.
Clínicamente realiza RHB en habitación durante el ingreso. Se realiza  RM encefálica que muestra infarto territorial en distintos tiempos en territorio de ACM der, pequeños infartos subagudos aislados en cabeza del caudado y centrosemioval izquierdos.
En situación de estabilidad clínica y hemodinámica, se solicita traslado a centro privado para continuar con convalescencia y Rehabilitación.
NIHSS al alta 7 y rankin 3.




DIAGNÒSTICS
Infartos bilaterales de etiología cardioembólica. Probable Endocarditis marántica
Neoplasia de páncreas

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjunta

CONTROL
-	Control y seguimiento por sus Médicos habituales.

-	Control de FRCV por MAP.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ















Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

10.11.2017
Pàgina 1 de 3