Fecha de Alta 
21-05-2018

Diagnosticos 
ECVA ISQUEMICA: INFARTO CEREBRAL  EN TERRITORIO DE ACM DERECHA DE ETIOLOGÍA INDETERMINADA, PROBABLE CARDIOEMBÓLICA
OCLUSION DE ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA RECANALIZADA
FORAMEN OVAL PERMEABLE Y ANEURISMA DEL SEPTO INTERAURICULAR.

Procedimientos 



cÓDIGO ICTUS EXTERNO
- Fibrinolisis INTRAVENOSA.
- Trombectomía mecánica.  [1]
INGRESO EN UNIDAD DE REANIMACIÓN
INGRESO EN UNIDAD DE ICTUS

Motivo de ingreso



Código ictus externo  [2]

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes familiares

No antecedentes familiares de ictus

Antecedentes Médicos 



- No FRV
- No hábitos tóxicos.
- Nefrolitiasis.
- No antecedentes médico-quirúrgicos de interés.  [3]

Tratamiento domiciliario 



Ninguno




Anamnesis



Varón de 43 años traído a Urgencias por 061 como código ictus externo EL 12 DE MAYO, tras presenciar su mujer clínica de inicio brsuco a las 13.45h de debilidad en extremidades izquierdas que han propiciado su caída y alteración del habla asociada. [4] 48 horas antes habñia realizado esfuerzo intenso en su trabajo.
Cronopatología:- Inicio síntomas: 13.45h.- Activación código: 14.20h.- Llegada HUSE: 14.45h- Realización TAC: 15.10h- Inicio fibrinolisis: 15.30h- Entrada en sala: 15.40h.- Inicio trombectomía: 16.05.- Fin de procedimiento: 16.20. [5]




Exploración



Taxilar: 35.8 ºC (12/05/18 15:04:03) FC lat/min: 67 Lat/min (12/05/18 15:04:03)TA Sistólica: 146 mmHg High (12/05/18 15:04:03)TA Diastólica: 74 mmHg (12/05/18 15:04:03)SatO2: 98 % (12/05/18 15:04:03)Glucemia: 111 mg/dL (12/05/18 15:04:03)

C y C: no soplos carotídos.AC: soplos sitólico de prdeominio en foco mitralAP (anterior): mvc, sin RSA

NRL:- Conciente y orientado .- Disartria moderada. Nomina, repite, obece órdenes de ahsta 3 elementos. - Hemianopsia homónima izquierda.- Extinción sensitiva.  Anososgnosia.
- PPCC: PICNR, limitación a levoversión de la mirada que cruza linea media.Paresia facial izquierda central.- Motor: plejia MSI, paresia 2/5 MII.- Reflejo cutáneo-plantar flexor derecho. Nabinki izquierdo.PUNTUACION TOTAL ESCALA DE ICTUS NIH:16 [6]




Resultados de laboratorio

AG: leucocitosis 13.000, resto de hemograma, coagulación y bioquímica básica sin alteraciones salvo Na 127  [7]
Analítica: hemograma y coagulación básica normales, bilirrubina total 1.8 mg/dL, Br directa 0.6 mg/dL, proteínas totales 57 g/L, resto de analítica normal, incluído perfil de colesterol y Hb glicosilada.
Sto orina: normal.  [8] - Proteinograma normal, hormonas tiroideas, B12, fólico, homocisteína normales.- Inmunología: C3, C4, ANA, antiENA, ANCA, anticardiolipina IgG e IgM, B2 glicoproteina y FR negativos.
- Serología lúes normal.- Tóxicos en orina: negativos. [9]

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: ritmo sinusal.

- TC cerebro sin contraste del 12-05-2018: No se observa sangrado intracraneal. No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. Sistema ventricular centrado de tamaño normal. Cisternas permeables. Arteria cerebral media derecha marcadamente hiperdensa comparada con la izquierda. -TC Arterias cerebrales del 12-05-2018: Se identifica una oclusión completa del segmento M1 de la arteria cerebral media derecha. Resto de arterias cerebrales permeables. TC Perfusión cerebral del 12-05-2018: Se observa un aumento del tiempo de tránsito medio en el territorio de la arteria cerebral media derecha con una leve disminución del volumen cerebral en los ganglios de la base derechos. Conclusión: Lesión isquémica aguda en territorio de la ACM derecha de las características descritas, con un posible área de isquemia establecida en ganglios de la base. 
[10]
- Trombectomía intra y extracraneal mecanica del 12-05-2018: Ictus. Inicio síntomas: 13:45 NIHSS: 16 ASPECTS: 10 Llegada huse: 14:45 TC: 15:10 Fibrinolisis: 15:30 Sala: 15:40 Inicio: 16:05 Recanalización: 16:20 TICI 3  [11]

TC craneal  24h post-trombectomía mecánica:
TC cerebro sin contraste urgente del 13-05-2018: *Se compara con TC previo del 12/05/2018. Hallazgos: No se ve sangrado agudo intra ni extraaxial. Discreto borramiento de núcleo lenticular derecho. No se observan otras alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas de la base definidas. [12]

Estudio neurosonológico:EDTSA: ejes carotídeos y arterias vertebrales sin alteraciones morfológicas ni hemodinámicas.DTC: todas las arterias intracraneales son normales.Estudio de cortocircuito D-I: paso de más de 25 señales en basal y tras MV correctamente realizadas, con latencia de 2-3 segundos. Sugestivo de FOP moderado.Conclusión:Probable FOP moderado. [13]

ETT (17/05/18): FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, FORAMEN OVAL PERMEABLE, ANEURISMA DEL SEPTO INTERAURICULAR. Ventrículo izquierdo de tamaño normal (DTD/DTS 51/29 mm). Función sistólica global de VI normal. FEVI 75%. Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Función diastólica del Ventrículo Izquierdo normal. No existe hipertrofia del VI. Aurícula izquierda de tamaño normal (27.4 ml/m2) septo interauricular movil con criterios de aneurisma del septo. Ventrículo derecho de tamaño normal. Tamaño normal de aurícula derecha. Válvula aórtica trivalva: No se observa estenosis aórtica (gradiente máximo 4 mmHg y gradiente medio 2 mmHg). No existe regurgitación de válvula aórtica. Válvula mitral:No se aprecia regurgitación mitral. Válvula tricúspide:Mínima regurgitación tricúspide (grado 0-1 sobre 3). Presiones pulmonares no elevadas. No trombos intracavitarios. No se aprecia derrame pericárdico. Se administra ecocontraste autologo (suero + sangre agitados) pro via antebraquial izquierda observandose paso
significativo de burbujas a cavidades izquierdas, basalmente y tras Valsalva, que confirma a presencia de FOP. [14]

ETE: FORAMEN OVAL PERMEABLE Se realiza ecocardiograma tranesofagico segun técnica habitual. Sedacion con 2 mg de midazolam. Anestesiatópica faringea con lidocaina. Intubacion esofagica sin dificultad ni complicaciones. Cavidades cardaicas de tamañonormal. Auriucla izquierda libre de trombos en su interior. Septo interauricular con criterios de aneurisma, donde seobserva la permeabilidad del foramen oval con flujo a su traves por Doppler Color. Distancia del defecto a VCS 30
mm.Ventriculo izquierdo con funcion sistolica VI conservada.Valvulas AV y Va de morfologia y funcion normal.Ausencia de derrame pericardico ni masas intracavitarias.Se administra ecocontraste (suero + sangre agitados) por via antebraquial izquierda, identificándose paso deburbujas a cavidades izquierdas basalmente y tras maniobra de Valsalva (con paso > 25 burbujas)


Cerebro y angio RM del 24-05-2018:  Control ictus isquémico  Hallazgos:   Moderado aumento del espacio subaracnoideo  con surcos y cisuras prominentes con espacios perivasculares aumentados   Imágenes hiperintensas en T2 y FLAIR a nivel de la sustancia blanca de características inespecíficas. En T2 y FLAIR se identifica un hiperseñal focal a nivel de núcleo lenticular derecho así como a nivel del cuerpo del caudado que presentan cierta restricción de la difusión. Dichas lesiones presentan un cierto aumento del ADC. Sistema ventricular simétrico, centrado en línea media con cisternas de la base e infratentoriales permeables. Se observa la presencia de artefactos de susceptibilidad magnética en la secuencia Eco de Gradiente a nivel de los núcleos basales sugestivas de depósito de sustancias paramagnéticas. El estudio de Angio-RM no demuestra la presencia de obliteraciones de los troncos arteriales principales asi como tampoco la presencia de anomalias  vasculares aparentes.  Conclusión:
   
Los hallazgos son sugestivos de lesión isquémica subaguda en territorio profundo de la ACM derecha.
[15]




Evolución Hospitalaria 



Ante clínica de < 2h de evolución y NIH de 16, tras realización de PPCC y en ausencia de contraindicaciones, se decide tratamiento reperfusor inicial con fibrinolisis IV con trombectomía mecánica posterior. Se realizan ambos procedimientos sin complicaciones inmediatas, pasando el paciente a unidad de reanimación.A las dos horas del procedimiento PUNTUACION TOTAL NIH:2 [13] Evolución en Reanimación: Desde el ingreso se ha mantenido consciente y orientado, GCS 15, PICNR, parálisis facial izquierda, no otra focalidad. Pendiente de realizar tAC craneal de control esta tarde.
HMDC estable sin necesidad en ningún momento de drogas vasoactivas, en ritmo sinusal, con buena perfusión periféricaBuena función respiratoria, ventila adecuadamente ambos hemotórax.En dieta absoluta. Glicemias correctas que no han precisado insulina sc.Diuresis espontáneas correctas con buena función renal, iones correctos.Afebril sin leucocitosisDada la situación de estabilidad, se traslada a Unidad de ictus, tras valoración conjunta con NRL[17]

El paciente ha evolucionado favorablemente, al alta persiste leve asimetría de surco nasogeniano, con borramiento izdo, NIHSS 1.  

RHB   PACIENTE CON EVOLUCION FAVORABLE, QUIEN EN EL MOMENTO NO HAY OBJETIVOS FUNCIONALES QUE CUMPLIRDOY INDICACIONES Y RECOMENDACIONES A PACIETNE Y ESPOSACONTROL EVOLUTIVO DE SINTOMAS[18]

hA SIDO COMENTADO EN SESIÓN con Cardiología decidiéndose cierre del Foramen oval, para lo que será avisado por teléfono.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra.

            Ácido acetilsalicílico 100 mg, 1 comprimido en la comida (si le produce molestias gástricas como ardor, dolor, reflujo, consultará con su médico de APrimaria)
           
 Acudirá a su médico y enfermera de Atención Primaria, para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular (se adjuntan citas), Revisión neurológica en el Hospital de Manacor.