Fecha de Alta 
10-09-2018

Diagnosticos 
01/09/2018 ECVA ISQUÉMICA: Infarto en territorio de la ACA derecha de etiología indeterminada..

Procedimientos 

Ingreso en Unidad de Ictus.
Los referidos en el informe.

Motivo de ingreso

CÓDIGO ICTUS EXTERNO  

Alergias
No hay alergias activas.

Antecedentes Médicos 

- No AMC
- Hábitos tóxicos: tabaquismo activo (DTA 40 paq-año), enolismo 50 mL vodka/día
- Situación basal: IABVD, mRS 0. Natural de Inglaterra, de vacaciones en Mallorca. Diestro.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
HTA.
Tanto el paciente como su mujer niegan otros AP o IQx de interés.  [1]

Tratamiento domiciliario 



Ramipril 10 mg/24 horas. 




Anamnesis



Varón de 59 años que acude a Urgencias el día 01/09/2018 por cuadro de hemiparesia izquierda. Referían que la noche anterior se había acostado asintomático. A las 23.00h tropieza y cae en el baño, pero se levanta y continúa su actividad si aparentes alteraciones.
A las 02.00 am se desipierta con sed y se levanta caminando hasta el balcón, donde fuma un cigarrillo y regresa a la cama. En ese momento tiene una conversación con su mujer y parece que no presenta alteraciones del habla; es la última ocasión en la que presenta un discurso coherente.
A las 05.00 am su mujer ha visto que se pellizcaba la pierna. Le ha preguntado qué le pasaba y él ha contestado con un gruñido, por lo que ha pensado que estaba dormido.
A las 08.30 am se despierta con imposibilidad para movilizar hemicuerpo izquierdo, ha contactado con su hijo por teléfono y este ha percibido una alteración del lenguaje. Se traslada a clínica privada, donde se realiza TC cerebral urg que informan como infarto subagudo frontal derecho en territorio de ACA dcha, tras lo cual administran AAS 300 mg y se traslada a Urgencias de H. Inca, desde donde solicitan valoración como posible código ictus, que activamos.
A su llegada a Urgencias paciente en mutismo global y con disminución de movilidad en hemicuerpo izdo. 




Exploración



Exploración Física en Urgencias (01/09/2018): 
- Ctes: Tª 36.7ºC, FC 72 lpm, PA MSD 176/93 mmHg, MSI 170/87 mmHg, SatO2 99% (aa)

- NRL: buen nivel de consciencia, orientación no valorable por mutismo: no emite sonidos, no responde sí/no, sólo obedece órdenes sencillas y semicomplejas. PPICNR, campimetría por confrontación normal, mirada centrada y conjugada sin limitación de MOEs, no asimetría facial, motilidad lingual conservada. Hemiparesia braquio-crural izquierda BM MSI proximal 2/5, distal 4/5, pljeia MII. Anestesia braquio-crural izda. Babinski izdo, RCP flexor dcho.
NIHSS total: 12 puntos [1b-2, 5b-2, 6b-4, 8-2, 9-x, 10-2]  

- CV: tonos cardíacos rítmicos, no ausculto soplos ni roces. Pulsos radiales presentes y simétricos. No edemas maleolares ni signos TVP.
- AR: eupneico en reposo, MVC sin ruidos. [2]


Exploración Física en Unidad de Ictus (02/09/2018): 
Signos vitales
Taxilar: 36 ºC (02/09/18 09:15:00)
FC lat/min: 75 Lat/min (02/09/18 10:00:00)
TA Sistólica: 154 mmHg High (02/09/18 10:00:00)
TA Diastólica: 80 mmHg (02/09/18 10:00:00)
SatO2: 100 % (02/09/18 10:00:00)
Glucemia: 105 mg/dL (02/09/18 06:00:00)

Primer día de protocolo
TAS 143-174 TAD 79-93
Afebril
FC 71-85 lpm
Telemetría: Ritmo sinusal

Consciente. Orientado en persona, espacio y tiempo
No alteraciones en el habla y el lenguaje
PICyN
Campo visual por confrontación normal
PCraneales: N
Fuerza: Barré: Claudica MSI sin tocar cama. Mingaazznni: Claudica MID tocando cama
B/M MSD 2/5 proximal 3/5 flexoextensión del codo. 4/5 distal MII 0/5
REMs presentes y simétricos
RCP flexor D, extensor I
No alteraciones en la coordinación. No signos meníngeos
Romberg y marcha no explorados

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:0. Normal
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 1. Claudica pero no toca la cama
6a: Pierna derecha: 4. Ningún movimiento
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso)
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:0. Normal
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:6 [3]




Resultados pruebas complementarias 



- AS urg: leucos 17.900 (N83.5%, L9.27%), HTO 42.6%, Hb 14.4 g/dL, plaq 291.000; TP 106%, INR 0.96; Glu 89 mg/dL, CRE 1.3 mg/dL, Urea 47 mg/dL, Na 142 mEq/L, K 4.4 mEq/L

- ECG: RS a 72 lpm con signos de hipertrofia ventricular izquierda, sin alteraciones agudas de la repolarización

- Rx tórax: silueta cardiaca de tamaño y morfología normal, sin pinzamiento de senos ni condensaciones en parénquima pulmonar.

- TC cerebral urg: Lesión cerebral hipodensa extensa, de distribución córtico-subcortical, afectando de forma extensa (prácticamente completa) al territorio de la arteria cerebral anterior derecha.  Pequeñas lesiones hipodensas en la cabeza de ambos núcleos caudados, la izquierda más hipodensa y de aspecto más crónico.  No se observa sangrado intra ni extraaxial.  Sistema ventricular centrado de tamaño normal.  Cisternas de la base definidas. Conclusión: Lesión isquémica aguda establecida, afectando de forma extensa al territorio de la ACA derecha.       

- Resultados de laboratorio
Treponema Pallidum, AC IgG (Elisa) Negativo 03/09/2018 10:02 CEST
Leucocitos 13,80 03/09/2018 07:12 CEST (Alto)
Neutrofilos 71,10 % 03/09/2018 07:12 CEST
Hematies 4,30 03/09/2018 07:12 CEST (Bajo)
Hematocrito 41,40 % 03/09/2018 07:12 CEST
Volumen Corpuscular Medio 96,30 fL 03/09/2018 07:12 CEST
Vel. De Sedimentacion Globular 1ª H 51 mm 03/09/2018 07:12 CEST (Alto)
T. Protrombina (Pt), Porcentaje 97 % 03/09/2018 07:12 CEST
T. Protrombina (Pt), Inr. 1,02 03/09/2018 07:12 CEST
T. Tromboplastina Parcial Activada S 25,0 segundo(s) 03/09/2018 07:12 CEST (Bajo)
T. Tromboplastina Parcial Activada R 0,79 03/09/2018 07:12 CEST (Bajo)
Hb Glicosilada Hb.A1C (Ngsp/Dcct) 5,1 % 03/09/2018 07:12 CEST
Resto de analítica normal. 

- EDTSA: estudio normal.
- DTC: sin alteraciones, se insonan ambas ACAs, la izda sólo en su segmento inicial; ninguna presenta aceleraciones. 

- TC cerebro sin contraste: Estudio sin contraste ev. Lesión cerebral hipodensa distribución córtico-subcortical , compatible con isquemia subaguda en territorio de ACD No signos de transformación hemorrágica Lesiones en cabeza de núcleos caudados sin cambios No otras alteraciones de densidad significativas en parénquima cerebral. No signos de sangrado intra ni extra-axial. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal centrado en línea media. Estructuras de fosa posterior normales. Cisternas basales permeables. Conclusión.- Lesión isquémica subaguda en territorio de ACM Informe adicional del 06-09-2018, 14:04: La conclusion es lesion isquémica subaguda en territorio de ACAD (no ACMD). 

-ETT: FUNCIÓN SISTOLICA NORMAL. Cavidades cardíacas no dilatadas. Ventriculo izquierdo no dilatado ni hipertrófico con buena función sistólica. No alteraciones de los flujos valvulares. 




Evolución Hospitalaria 



El paciente ingresa en Unidad de Ictus por la clínica descrita, desestimándose tratamiento de reperfusión agudo por presentar lesión establecida en el TAC urgente. Se inició antiagregación de forma precoz. Se ha mantenido monitorización durante 72 horas sin encontrarse alteraciones del ritmo cardíaco.
Desde el ingreso se ha mantenido clínica y hemodinámicamente estable y sin incidencias. Presenta un cuadro de confusión y hemiparesia izquierda que ha mejorado parcialmente tras el inicio de la rehabilitación, presentando actualmente una hemiparesia izquierda leve de predominio crural con un BM 4+/5 en MSI y 4/5 en MII, sin trastorno sensitivo, y lenguaje espontáneo escaso aunque correcto, siendo capaz de ponerse en pie y caminar unos metros con ayuda.
Transcurridos 10 días desde el evento inicial el paciente es considerado apto para volar a fecha de realización de este informe (Fit to fly from 10/09/2018), por lo que se da alta para continuar estudio una vez de vuelta en su país de origen.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

- Transcurridos 10 días desde el evento inicial el paciente es considerado apto para volar a fecha de realización de este informe (Fit to fly from 10/09/2018). 
- Acudirá a su centro médico habitual para continuar estudio y seguimiento.

Medication List
           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, Oral, Co.
           Enalapril: 5 mg, 1 comp, Oral, DeCe.
           Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, A20'-De.
 
Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria. 
Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. 
Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados. 
Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, no permanecer en ambientes cargados de humo de tabaco y abandono del consumo de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.