SERVEI DE NEUROLOGIA
INFORME DE ALTANº Historia clínica	_ID_
Fecha de nacimiento
_DATE_
C.I.P.	_ID_	Código Centro	_ID_
Teléfono	_CONTACT_	Dirección	_LOCATION_
Fecha ingreso	22/02/17		_LOCATION_
Fecha de alta	27/02/17	Teléfono	_CONTACT_
Nº Asistencia	_ID_		
UH	_ID_		

DIAGNÓSTICOS:
1.- ICTUS MINOR POCI ATEROTROMBÓTICO.
2.- ESTENOSIS DE SEGMENTO V4 DERECHA.
2.- HIPERTENSIÓN ARTERIAL.

Paciente de 76 años, sin AMC ni hábitos tóxicos, mRS 1 (alteración de la marcha, no requiere apoyo, independiente para AVD).

PROCEDIMIENTOS:
Monitorización en Unidad de Ictus RMN craneal
TC- angioTC

ANTECEDENTES:
-	Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico.
-	Parálisis facial resuelta en octubre 2010
-	AIT POCI aterotrombótico en 2014. Estenosis a. vertebral izquierda V4. Participó en estudio Sócrates. Consta NIHSS 0, mRS 1 en última visita de seguimiento.
-	Episodios de vértigo de origen periférico. En 2013 se realizó RM y se objetivaron microsangrados con distribución que orienta a encefalopatía crónica hiperintensiva y calcificaciones de territorio vertebrobasilar.
-	Arteriopatía distal (sin signos de claudicación intermitente) en seguimiento por cirugía vascular en tratamiento antiagregante.

Tratamiento habitual: Adiro 100mg/24h Simvastatina 20mg/24h
Enalapril/Hidroclorotiazida 20/12,5mg/24h

ENFERMEDAD ACTUAL:
Acude como código ictus extrahospitalario a las 17:30h por clínica de inicio a las 13h aproximadamente de inestabilidad cefálica y de la marcha y disartria (la esposa ha observado desviación de comisura bucal sobre las 15h). A su llegada a urgencias, NIHSS 2 a expensas de una paresia facial y disartria leve.
Al reinterrogar al paciente refiere que a las 9 de la mañana ya había iniciado alteración de la marcha, más leve, tras haber despertado asintomático.
La esposa del paciente explica clínica sujestiva de AIT hace 15 días (facial + disartria).


EXPLORACIÓN FÍSICA:
- Exploración física en UCIAS:
TA 155/70 Fc 70 BMT (SEM 112mg/dl) Sat 98% basal Afebril Órdenes 0, preguntas 0, mirada 0, no alteración oculomotora, no déficit campimétrico, PFSN izquierda 1, no asimetría motora a las maniobras de Barré, MF ni Mingazzini, no hipoestesia, no dismetrías eess ni eeii, RCP flexor, disartria leve 1 (no afasia, denomina, evoca y repite correctamente). NIHSS 2
AC: rítmico, sin soplos.

Nombre	_NAME_	
Nº Historia clínica	_ID_	Nº Asistencia	_ID_
C.I.P.	_ID_		
Fecha ingreso	22/02/17	UH	_ID_
Fecha de alta	27/02/17		

- Exploración física en Unidad de Ictus:
TA 123/70 mmHg FC 78 lpm SpO2 94 % Tª 35.8.
NRL:  GCS  15;  consciente  y  orientado,  alerta,  contesta  a  preguntas,  obedece  a  órdenes,  mirada conjugada sin restricción de MOEs, campimetria por confrontación sin alteraciones, no deficit motor de 4 estremidades, paresia facial supranuclear leve (1), no hipoestesia, no dismetrias (maniobra dedo-nariz y talón-rodilla),  no ataxia (deambulación sin alteraciones), no afasia (evoca, nomina y  repite),  no impresiona de disartria, pero el nieto comenta cierta dificultad en la pronunciación. NIHSS=1.
ACV tonos cardiacos arritmicos sin soplos. AR MVC sin ruidos sobreañadidos.


EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-	Analítica general UCIAS: Glucosa 162 Creat 0.72 Na 141.9 K 3.52 FG 90 CK 123 PCR 0.2 Hb 15.2 Hto
43.8 VCM 93.6 HCM 32.5 Leucocits 6700 (N 73.2% NT 4.8 L 15.5% LT 1040) Plaquetes 107000, Dimero D 1420
- ECG: RS 75lpm, aQRS +060, PR <0.20, QTc <440.
-	TC craneal + AngioTC (22/2/2017; 17.50h): No signos de sangrado agudo intracraneal. No se observan alteraciones en el aspecto ni en la densidad del parénquima cerebral y cerebeloso que
orienten una posible focalidad isquémica aguda u otro tipo de lesión progresiva en el momento actual. Puntuación escala ASPECTS (de 1 a 10): 10.
Infarto oval parietal izquierdo de aspecto crónico.
Pequeña lesion hipodensa hemiprotuberancial derecha sugestiva de antiguo infarto lacunar. Hipodensidades periventriculares y subcorticales relacionadas con enfermedad crónica de pequeño vaso moderada. Sistema ventricular de morfología, tamaño y situación normales. Estructuras de línea media centradas. En el estudio angio TC se identifica permeabilidad de ambos ejes carotídeos y principales arterias cerebrales. Arteria vertebral derecha filiforme en toda su extensión, con defecto de repleción a nivel de V4 (area estenosada en RM previa). No se aprecia la arteria cerebelosa posteroinferior. Arteria basilar y sus principales ramas permeables.
-	Analítica de  ingreso: Urea 31mg/dl; Creatinina 0.81mg/dl; Ac. úrico 5.8mg/dl; Sodio  142mmol/l; Potasio 3.9mmol/l; Cloro 103mmol/l; LDH 329UI/l; CK 104UI/l; Bilirrubina total 0.6mg/dl; AST (GOT) 35UI/l; ALT (GPT) 35UI/l; GGT 188UI/l; Fosfatasa alcalina 119UI/l; Proteinas totales 6.1g/dl; Albúmina 3.5g/dl; Colesterol 62mg/dl; HDL 64mg/dl; Triglicéridos 64mg/dl; TSH  0.68mcUl/ml; Hb glicosilada 5.4%; PCR 0.14mg/dl; Hematocrito 39%; Leucocitos 4.770/ul;  neutrófilos 50%; Linfocitos 19.7%;
Monocitos 11.9%; Basófilos 1%; Eosinófilos 1%; Plaquetas 91.000
-	RM craneal (27/02): Se compara en relación a estudio previo del 31-07-14. Pequeño foco milimétrico de brillo en difusión (con ADC restringido) pontino derecho, compatible con infarto isquémico subagudo. Infarto antiguo adyacente al primero centropontino. Otros focos glióticos milimétricos en ganglios basales, tálamos y en centro oval parietal izquierdo, secundarios a infartos lacunares antiguos. Hiperintensidades FLAIR periventriculares confluentes, en relación a estigmas de enfermedad microvascular hipóxico-isquémica crónica en grado severo. Asocian aspecto criboso de ganglios basales, signos indirecto de enfermedad microvascular. Hipointensidades puntiformes en GE, de disposición central supratentorial y alguna infratentorial, secundarias a microsangrados antiguos de aspecto hipertensivo. Patrón de surcos preservado. Estructuras de la línea media centradas.
Asimetría ventricular con prominencia izquierda, estable respecto a estudio previo. Conclusión:
Pequeño foco milimétrico de aspecto isquémico subagudo pontino derecho. Leucoaraiosis en grado severo y microsangrados antiguos de aspecto hipertensivo. Infartos lacunares antiguos en localizaciones descritas.

EVOLUCIÓN:
Se trata de un paciente de 76 años, con factores de riesgo vascular que presenta cuadro compatible con ictus de territorio vertebrobasilar.


Se realiza TC craneal y angioTC urgentes, sin evidencia de lesiones agudas, pero sí estenosis crítica/oclusión arteria vertebral derecha observándose correctamente arteria basilar y resto de territorio posterior.

Ante  tiempo  de  evolución  incierto  y  mínima  repercusión  de  síntomas,  se  desestima  tratamiento fibrinolítico endovenoso, así como tratamiento intraarterial por ausencia de oclusión aguda de gran vaso.

El paciente ingresa en Unidad de Ictus para monitorización y continuar estudio neurovascular. Se inicia antiagregación con doble antiagregación y estatinas a dosis elevadas.
Se coloca dispositivo SRA para monitorización cardiológica, sin evidencia de eventos arrítmicos (posible ritmo de fibrilación auricular el día 25/02 no confirmada tras revisar registro).

Se valoran al ingreso el estado de ánimo, las necesidades de rehabilitación y se inician fisioterapia y movilización precoces.
Durante el ingreso evoluciona de forma favorable, presentando leve paresia facial al alta. Durante el ingreso se realiza educación sanitaria acerca del ictus.
Se mantiene con correctos controles tensionales durante el ingreso. Se recomienda control ambulatoria y dada la existencia de microhemorrágias conocidas previamente, que el tratamiento acutal es de doble antiagregación y se deben evitar hipotensiones se decide sustituir el tratamiento previo por otro de perfíl de control 24 horas como es el perindopril/indapamida.
En analítica de ingreso se objetiva plaquetopenia que ya presentaba en controles previos; tributario de estudio ambulatorio.
Se realiza RMN craneal, donde se confirma lesión protuberancial.

No presenta complicaciones, y dada la estabilidad clínica se decide alta a domicilio, con rehabilitación domiciliaria por empeoramiento funcional con debilidad para la marcha leve.

Al alta se mantiene tratamiento antiagregante con AAS y clopidogrel y estatinas a dosis altas al menos tres meses.

Etiología TOAST aterotrombótico, Oxford POCI. Al alta NIHSS 1, Rankin 1.
Debe seguir controles en CCEE de Neurología en fecha programada. ÍNDEX BARTHEL ALTA : 90.

TRATAMIENTO:
Suspender el enalapril

PERINDOPRIL/INDAPAMIDA 4/1,25 MG 1 comp/24 horas por la mañana Adiro 100 mg 1 comp/dia
Clopidogrel 75 mg 1 comp/dia Simvastatina 20mg/24h


INDICACIONES:
-	Se recomienda control estricto de enfermedades que aumentan el riesgo de ictus: hipertensión arterial, diabetes, colesterol elevado (dislipemia) y enfermedades del corazón. Realizar el tratamiento de forma adecuada según las recomendaciones de su médico.
-	Abstención de tabaco y alcohol
-	Seguir una dieta adecuada, con poca sal, evitando grasas, especialmente las saturadas  (grasas animales, aceites y grasas para cocinar).
-	Evitar la obesidad y el sobrepeso y realizar ejercicio físico moderado de forma regular.


Dr/a.	_NAME_	Dr/a.	_NAME_	Dr/a.	_NAME_
Metge/essa Adjunt
(Nº Colegiado _ID_Metge/essa _NAME_
(Nº Colegiado _ID_Metge/essa _NAME_
(Nº Colegiado _ID_




Les seves dades personals s'incorporen en un fitxer d´usuaris a fi del seu tractament sanitari. Pot exercir el seu dret d´oposició, accés i rectificació de les dades inexactes dirigint-se al Servei de Documentació Clínica.
Sus datos personales se incorporan en un fichero de usuarios para su tratamiento sanitario. Puede ejercer su derecho de oposición, acceso y rectificación de los datos inexactos dirigiéndose al Servicio de Documentación Clínica

_SS_ | NIF _ID_ |_LOCATION_ | Telèfon _CONTACT_ | Fax _CONTACT_ | _CONTACT_
Pàgina 1 de 4