Fecha de Alta 
17-07-2018

Diagnosticos 
13/07/2018 ECVA ISQUÉMICA: Infarto en territorio ACM D de etiología indeterminada.

Procedimientos 

- Traslado para ingreso en la Unidad de Ictus
- Los referidos en el informe

Motivo de ingreso

traslado H. Manacor por ictus en territorio ACM D (PACI)


Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

-Tabaquismo de un paquete/día. No otros tóxicos.
-Obesidad.
-Dislipemia.
-Síndrome depresivo 
-Niega otros antecedentes médico-quirúrgicos de interés

Tratamiento domiciliario 



SERTRALINA 50MG COMP. Dosis: 50MG. C/24 H. OR
SIMVASTATINA 10MG COMP. Dosis: 10MG. CE. OR 




Anamnesis



Paciente mujer de 59 años con los antecedentes descritos que en la madrugada del día 10/07/2018 presenta caída al suelo debido a pérdida de fuerza hemicorporal izquierda. Al notar que no había ido a trabajar han acudido a su domicilio, encontrándola en el suelo a las 7.30. La paciente es trasladada a H. de Manacor, donde se realiza TAC cerebral en el que se observa lesión isquémica establecida en territorio de la ACMD, por lo que se contacta con NRL de guardia para ingreso en Unidad de Ictus. A su llegada referia cefalea leve temporal derecha desde esa mañana. No palpitaciones, cefalea, fiebre ni otra clínica los días previos. 




Exploración



Exploración Física a su llegada en la Unidad de Ictus (10/7/2018):

Taxilar: 36,1 ºC (10/07/18 16:00:00)
FC lat/min: 71 Lat/min (10/07/18 17:00:00)
TA Sistólica: 150 mmHg High (10/07/18 17:00:00)
TA Diastólica: 66 mmHg (10/07/18 17:00:00)
SatO2: 95 % (10/07/18 17:00:00)

NRL: consciente, orientada en las tres esferas, no alteraciones del lenguaje, disartria leve. Paresia facial izquierda con componente superior, no limitación de MOEs, no déficit campimétricos por confrontación. Hemiparesia izquierda, claudicando sin tocar colchón en Barré y Mingazzini, con un BM global de 3/5 proximal y 4/5 a nivel de mano. No hipoestesia, extinción sensitiva, no extinción visual, heminegligencia ni anosognosia/asomatognosia. Dismetrías congruentes con el grado de paresia en extremidades izquierdas. No exploro marcha.
ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:2. Paresia parcial
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 1. Claudica pero no toca la cama
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 1. Claudica pero no toca la cama
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:0. Normal
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:1. Parcial. Solo una modalidad afectada
PUNTUACION TOTAL NIH:6

ACR: tonos rítmicos, no ausculto soplos cardíacos (no valorables carotídeos por colaboración insuficiente). 

Exploración Física a las 24 horas (11/7/2018):

- Estado general: BEG. Normohidratada, normocoloreada, normoperfundida. Eupneica.
- Neurológico: Consciente y orientada en las tres esferas. Colaboradora. Nomina, repite, obedece órdenes sencillas y semicomplejas.  No alteraciones en la fluencia verbal. No disartria. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad normal. Sin déficits en la campimetría por confrontación. No extinción visual. Paralisis facial supranuclear izquierda, sin componente orbicular. No alteración en movilidad lingual. No alteración en resto de PPCC. Claudica levemente extremidades izquierdas sin tocar cama. BM en ESI es de 4/5  a nivel proximal, distal 4+/5. En MII 4/5. EEDD BM 5/5. Niega alteraciones en sensibilidad tactoalgésica.   Dismetría DN izquierda coongruente con grado de paresia.  Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral.  No No extinción sensitiva, visual ni asomatognosia.  Marcha no explorada.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:2. Paresia parcial
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 1. Claudica pero no toca la cama
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 1. Claudica pero no toca la cama
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:0. Normal
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:0. Normal
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:4

- AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos
- AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.
- ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación. No palpo masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal.
- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP. 




Resultados pruebas complementarias 



- Analítica urgente 10/7/2018: Sin alteraciones de interés.

-TC cerebral urgente sin contraste endovenoso del 10-7-18: Hipodensidad de gran parte del núcleo lenticular y de parte de la cabeza del caudado derechos, así como borramiento de surcos, pérdida de la diferenciación de la cortical y la sustancia blanca, y tenue hipodensidad a nivel insular y temporal anterior derechos (M1). Los hallazgos son compatibles con signos de lesión isquémica aguda en el territorio de la ACM derecha (ASPECTS 6). No se observan otras alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. 
No se observa sangrado agudo intracraneal. Línea media centrada. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.  Cisternas de la base de tamaño normal. 
Conclusión: Hallazgos compatibles con signos de lesión isquémica aguda en el territorio de la ACM derecha (ASPECTS 6).  

- Analítica sanguínea de ingreso 11/7/2018: Leucocitos 16200, neutrofilos absolutos 10800, Hb 15,50, plaquetas 309000; coagulación normal; Bioquímica: Función renal normal, glucemia normal, no alt. en perfil hepático, TG 178, Col T 218, HDL 33, noHDL 185, LDL 150; ionograma normal salvo fosfato 2,3. Hb glicada 6,1%.

- Sedimento orina 11/7/2018: sin alteraciones relevantes.

- Serología T. pallidum: negativa.  

- ESTUDIO NEUROSONOLÓGICO 11/7/2018:
EDTSA: Hiperplasia intimal en ambos ejes carotídeos, sin otras alteraciones morfológicas ni hemodinámicas. Arterias vertebrales permeables y simétricas.
DTC: Las arterias intracraneales son normales. Mínima diferencia la morfología de la curva (pendiente algo menos pronunciada) a partir de los 40 mm de la ACM derecha sin otras alteraciones. Arterias vertebrales y a basilar normales.
Conclusión:Hiperplasia intimal carotídea bilateral

- RM cerebral 16/7/2018: Hallazgos: Discretos signos de atrofia cerebral difusa supratentorial, con aumento del espacio subaracnoideo a nivel de surcos y cisuras. Se observan lesiones hiperintensas en T2 y FLAIR en hemisferio derecho a nivel de sustancia blanca profunda frontal (a nivel de la circunvolución cingular), putamen y cápsula externa, así como córticosubcorticales insulares y temporales anteriores derechas. Estas lesiones presentan hiperseñal en DWI con disminución de los valores de ADC compatibles con restricción de la difusión. Las lesiones descritas ejercen discreto efecto masa con compresión parcial del VLD (a nivel del atrio y asta frontal) sin llegar a condicionar una desviación significativa de la línea media ni obliterar las cisternas de LCR. En la secuencia T2* no se identifican artefactos de susceptibilidad magnéticas que sugiera la existencia de restos de restos hemáticos. También se identifican lesiones aisladas no confluentes hiperintensas en T2 y FLAIR en sustancia blanca periventricular y alguna de localización subcortical, inespecíficas. En angioRM sin contraste no se identifican oclusiones en arterias principales, dilataciones aneurismáticas ni anomalías vasculares asociadas. Hipoplasia de la ACoP derecha. Cisternas supraselares, perimesencefálicas y de la base conservadas. Cuerpo calloso, tronco del encéfalo y cerebelo de tamaño, morfología y señal normal. Conclusión: Hallazgos compatibles con lesión isquémica de evolución subaguda en territorio superficial y profundo de la ACM derecha sin signos de transformación hemorrágica.

- Ecocardiografía 17/7/2018: FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, VENTRICULO DERECHO CON FUNCIÓN NORMAL, FUNCIÓN
DIASTÓLICA NORMAL Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF 63%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Función diastólica del Ventrículo Izquierdo normal. Presiones de llenado del VI no elevadas. No existe hipertrofia del VI. Aurícula izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño normal. No se aprecia derrame pericárdico. Válvulas cardiacas morfológicamente normales y competentes 




Evolución Hospitalaria 



A su llegada desde el Hospital de Manacor la paciente presenta NIHSS de 6 puntos se desestima tratamiento de reperfusión agudo dado que en el TC simple se objetiva lesión isquémica establecida en territorio de ACM D. Se ingresa en la Unidad de Ictus para monitorización y estudio iniciándose tratamiento antiagregante de forma precoz. Ha permanecido durante 48 horas en la Unidad permaneciendo estable hemodinámicamente y se ha prolongado monitorización cardíaca hasta 72 horas sin evidenciarse alteraciones en la telemetría. Ha iniciado rehabilitación de forma precoz.
No ha presentado incidencias a otros niveles.
Ha presentado buena evolución de la clínica neurológica persistiendo actualmente la paresia facial central izquierda y paresia leve de extremidades izquierdas con un balance motor de 4+/5 ocasionando una marcha ligeramente parética a consecuencia de la debilidad en miembro inferior izquierdo. (NIHSS: 2)




Recomendaciones y tratamiento al alta 

-Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
-Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO ASÍ COMO EVITAR LA INGESTA EXCESIVA DE ALCOHOL.
-Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
-Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.
-Acudirá a su hospital de referencia (H. Manacor) con este informe para solicitar rehabilitación ambulatoria así como solicitar cita en consultas de neurología del mismo hospital.


Añadirá a su tratamiento habitual:
- Omeprazol 20mg A'De
- Adiro 100mg Co
- Sertralina 50mg C/24h
- Simvastatina 10mg Ce