_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 89 Anys
NIF/DNI: 3_ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
11:00:00
10.01.2017
_LOCATION_
_LOCATION_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 02.01.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Mujer de 89 años que ingresa por infarto en territorio de ACM derecha.

ANTECEDENTS
Antecedentes personales:
Alergias: Penicillina y esparadrapo.

Antecedentes médico-quirúrgicos:
-Fibrilación auricular anticoagulada con sintrom.
-Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico.

Situación sociofuncional: Independiente para actividades básicas vida diaria. mSR:3


MEDICACIÓ HABITUAL
Sintrom sp, Furosemida 40 mg/24h, Enalapril 20 mg/24h, Carvedilolol 6.25mg/12h, BOI-K 1 c/24h, Higrotona 1c/24h, Digoxina 1 comprimido cada 48h

PROCÉS ACTUAL
Estando previamente asintomática y en su estado basal, presenta de forma súbita a las 15h del día 02/01 clínica de imposibilidad para caminar, evidenciando su hija una debilidad de extremidades izquierdas. A la valoración por SEM se evidencia paresia ESI 4+/5 con M-F (+) y paresia EII 2/5. La familiar refiere que hace 2 días presentó un cuadro similar que se autolimitó. Hora aviso SEM: 15:32h, Hora llegada y valoración: 14:08. Hora TC:16:20. Durante el trayecto en SEM presenta franca mejoría clínica de la paresia.

EXPLORACIÓ FÍSICA

Exploración física Urgencias de Neurología: TA 38/85, 123mg/dl
Paciente vigil, laerta, orientada en las 3 esferas. Comprende órdenes simples y complejas. Nomina, repite, habla fluente sin bloqueos. Disartria inteligible (1). Campimetría por confronatción sin déficits. No paresia/hipoestsia facial. Balance motor y sensitivo conservado de forma global. No extinciones. NIHSS 1.

Exploración física Unidad de Ictus:
Constantes: TA 141/70 mmHg; FC 56 Ipm; T  34,8ºC ; Sat 2 (aa)  98%, bmt 128 mg/dl.
EN: Paciente vigil, orientada en las 3 esferas. Comprende órdenes simples y complejas. Nomina, repite, habla fluente sin bloqueos. Disartria inteligible (1). Campimetría por confronatción sin déficits. No paresia/hipoestsia facial. Balance motor conservado de forma global. Hipoestesia  en el brazo izquierdo (1)
No extinciones. NIHSS 2

Informe d'alta d'hospitalització




Exploración física Planta de Neurología:
TA: 135/82mmHg FC: 60lpm T: 36.3ºC SpO2: 100%a/a AC: Tonos cardíacos arrítmicos sin soplos, no signos de ICC descompensada. AR: murmullo vescicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. A la exploración física neurológica, paciente vigil, orientada. No alteraciones del lenguaje ni el habla. Campimetría por confrontación normal. MOEs sin limitaciones, no diplopia ni nistagmo. No paresia/hipostesia facial, resto de ppcc normales. Balance motor 5/5 global. Sensibilidad táctil superficial normal. No extinciones, no dismetrías. Marcha a pequeños pasos, con aumento de base. Temblor de reposo y postural bilateral, rigidez en rueda dentada bilateral. NIHSS 0.


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
-Analitica general 02/01: Htes 4.38x10E12/L, Hb 12.9 g/dL, Hto 41.5%, VCM 94.7 fL, HCM 29.5 pg, Concentracio' HBG corpuscolare mitja 31.10 g/dl, ADE 13.2%, Eritroblastes 0%, Leucocitos 9.17 x10E9/L (N 63.6%, L 22.6%, M
10.3% E 3.2 %, B 0.3%), Plaquetas 257x10E9/L. Hemostasia: T Protrombina 18%, INR 3.57, Pla-TTPA ratio 1.52 ratio, Fibrinógeno 4.83g/L. Bioquímica: Glucosa 122 mg/dL, Urea 164 mg/dL, Cr 1.51 mg/dL, FG 28 ml/min/1,73 m2; Na 143.7 mmol/L, K 3.24 mmol/L, Ca 9.1 mg/dL, AST 16 UI/L, ALT 9 UI/L, Proteínas totales 7.6g/dL
-ECG: fibrilación auricular con FVM sobre 80 lpm, QRS 0.12s con morfología de bloqueo de rama derecha derecha y hemibloqueo anterior izquierdo.
-TC multimodal : No se observan signos de sangrado intra o extraaxial. Estructuras de línea media centradas. Leve aumento del tamaño ventricular proporcional al aumento de la profundidad de los surcos de la convexidad en relación a atrofia cortical Cisternas basales y peritronculares libres. Hipodensidad cortico-subcortical frontal derecha y temporal anterior ipislateral, en relación a eventos isquémicos establecidos de evolución crónica en el territorio superficial de la ACM derecha. Hipodensidad focal subinsular izquierda, probable infarto lacunar crónico Hipodensidades de la sustancia blanca periventricular y de centros semiovales en relación a cambios de desmielinización por proceso hipóxico/ isquémico crónico. No se obsevan otras alteraciones tomodensitométricas en el resto del parénquima cerebral, cerebeloso y del tronco encefálico. Amígdalas cerebelosas de disposición normal. Se observa área de disminución del flujo y volumen a nivel frontal izquierdo y temporal anterior ipsilateral correspondiendo a zona de isquemia establecida visualizada en TC sin contraste, sin observar áreas de penumbra, ni otras alteraciones en los mapas de TTP, flujo y volumen sanguíneo. Cayado de la aorta y troncos supraaórticos sin alteraciones. Permeabilidad de ambas arterias carótidas primitivas, carótidas internas, externas, arterias vertebrales y tronco
de la arteria basilar. Permeabilidad de arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores. Ateromatosis en ambas bifurcaciones carotideas, sin estenosis significativas a este nivel. Estenosis de aproximadamente un 50% del calibre del segmento M1 de la ACM derecha, de unos 5 mm de longitud, con posterior recuperación de calibre y adecuada permeablidad. Estenosis focal de aprox 7 mm de longitud de segmento A2 de ACA derecha con posterior recuperación de calibre de aspecto irregular. CONCLUSIÓN: Estudio sin contraste muestra eventos isquémicos establecidos crónicos, a nivel frontal y temporal anterior derechos, sin observar lesiones isquémicas de aspecto agudo (ASPECT10). Perfusión cerebra con áreas de isquemia establecida frontal y temporal anterior derechas sin observar áreas de mistmatch. El estudio angiográfico no muestra oclusiones, con estenosis en M1 de la ACM derecha y segmento A2 de la ACA derecha con permeabilidad distal descritos.
-EcoDoppler de carótidas, vertebrales y transcraneal: Placas de ateroma calcificadas en ambos bulbos carotideos sin repercusión hemodinámica. Arterias vertebrales extracraneales ortodrómicas con flujo de características normales. No se visualiza ostium AV I. Estenosis >50% a nivel de ACM-M1 D (a 47mm: VPS 245.6 cm/s, IP 1.86). Resto del estudio sin alteraciones (regular ventana acústica transtemporal bilateral insonándose parcialmente arterias).
-Analítica de ingreso 04/01: Hem 4.230.000/mm3, Hb 12.9g/dl, Htc 38.3%, VCM 90.5fL, Leucocitos 8.480/mm3 (N 46%, L 35.5%, M11%), Plaquetas 224.000/mm3, T. Quick 32.7s, INR 2.77, TTPA 54.2s, Fib 3.51g/L, Glucosa 96mg/dl,  HbA1C  5.8%,  Urea     155mg/dl,  Creatinina  1.75mg/dl,  urat  15.6mg/dl,  bilirrubina  0.65mg/dl,  Na

Informe d'alta d'hospitalització




139.2mmol/L, K 3.32mmol/L,   AST 16UI/L, ALT 11UI/L, FA 61UI/L. Perfil lipídico colesterol 180mg7dl, triglicéridos 103mg/dl. Proteinbes 7.1g/dl, albúmina 3.6g7dl.
-Iones orina: Urea 885mg/d, creatinina 64mg/dl, Na 40mmoL, K 56mmoL. FENa 0.87
-AG de control 06/01: Hem 3.980.000/mm3, Hb 12g/dl, Htc 36.4%, VCM 91fL, Leucocitos 7.420/mm3 (N 42%, L 38%, M12%), Plaquetas 213.000/mm3, T. Quick 12.7s, INR 1.51, TTPA 36.8s, Fib 3.85g/L, Glucosa 92mg/dl, Urea 160mg/dl, Creatinina 1.96mg/dl, Urat 14.6mg/dl, Na 140.5mmol/L, K 3.35mmol/L,  AST 14UI/L, ALT 10UI/L.
-AG de control 09/01: Hb 11.9g/dL, Hto 36.5%, leucocitos 8330 (N 4000, L 3400, M 600), plaquetas 207000, INR 1.12, TTPA 26.9s, fibrinógeno 4.14g/L, glucosa 81mg/dL, urea 78mg/dL, creatinina 1.01mg/dL, FG 49, Na 149.2 mmol/L, K 3.60 mmol/L, GOT 26 UI/L, GPT 26 UI/L, fosfatasa alcalina 57 UI/L, GGT 15 UI/L, albúmina 3.3mg/dL.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente de 89 años con los antecedentes referidos que es traída por el SEM como código ictus tras presenetar de forma súbita a las 15h del día 02/01 clínica de imposibilidad para caminar, evidenciando su hija una debilidad de extremidades izquierdas. A la valoración por SEM: paresia ESI 4+/5 con M-F (+) y paresia EII 2/5. La familiar refiere que los dos días previos presentó un cuadro similar que se autolimitó. Hora aviso SEM: 15:32h, Hora llegada y valoración: 14:08. Hora TC:16:20. Durante el trayecto en SEM presentó franca mejoría clínica de la paresia. A su llegada a urgencias se realizó TC simple que mostró hipodensidad en cortex de territorio de ACM derecha y en angioTC estenosis a nivel de M1-ACM derecha así como ACA ipsilateral. En el ECG destaca morfología de bloqueo de rama derecha, ya reportado en notas de atención primaria.
Se inician medidas de ictus agudo y se cursa ingreso en Unidad de Ictus para control evolutivo.
Durante su estancia en la unidad paciente hemodinámicamente estable, presnetado progresiva mejoría clínica. Dado que se orienta como infarto en territorio de ACM derecha de posible etiología aterotrombótica+cardioembólica, se inicia antiagregación con 100mg de AAS y atorvastatina a altas dosis.
Asimismo, dado que se considera tributaria de recibir tratamiento con NACO, se realiza nueva AG (dado que en la primera realizada se evidencia insuficiencia renal) que confirma una afectación de la función renal con FG 23 y creatinina de 1.75; se cursa ionograma en orina, con FENa de 0.8. Se pauta sueroterapia y se mantiene ingresada, solicitándose analítica de control que muestra normalización de la función renal con dicho tratamiento. Por otra parte, en la exploración física se constata temblor de reposo y postural, simétrico asociado a rigidez, que según refieren es de años de evolución, sin progresión y no interfiere en su vida diaria. No obstabte, aconsejamos control clínico y valorar en consultas externas iniciar tratamiento dopaminérgico.
Dada la estabilidad clínica y hemodinámica, y habiéndose realizado todo el estudio, se decide alta a domicilio. Acudir a visita de control en Consultas Externas de Neurovascular de nuestro centro (según citación) con Doppler de control. Al alta, NIHSS 0 y rankin 3.


DIAGNÒSTICS
1.-Infarto cerebral en territorio de ACM derecha de etiología indeterminada por doble causa (aterotrombótica + cardioembólica por FA)
2.-Estenosis M1-ACM D, ACA D
3.-Fracaso renal agudo de origen prerenal


TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-Dieta sin sal baja en grasas.

Informe d'alta d'hospitalització




-Ejercicio físico moderado que tolere
-Control FRCV por MAP
SUSPENDER sintrom. Suspender higrotrona AÑADIR a medicación habitual:
-Adiro 100mg, 1 comprimido al día en las comida
-Omeprazol 20mg, 1 comprimido al día en ayunas por la mañana
-Apixaban 2.5mg/12horas.
-Atorvastatina 80mg/24horas




CONTROL
-Control de factores de riesgo vascular por su médico de atención primaria y especialistas de referencia según programación
-Acudir a primera visita en Consultas Externas de Neurovascular de nuestro centro (3º planta Annexos del Edificio General) con realización de Doppler TSA/TC previamente (Unidad de Ictus, 2º planta Edificio General), según citación adjunta


DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


























Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

10.01.2017
Pàgina 1 de 4