_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 77 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_;
_NAME_; _NAME_; _NAME_;
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  19.01.2017	16:30:00
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 10.01.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Hematoma intraparenquimatós frontal esquerre.

ANTECEDENTS
Dona de 77 anys sense al·lèrgies medicamentoses conegudes, ni hàbits tòxics. Independent per les activitats bàsiques diàries, escala de Rankin previ :0.
-	Hipertensió arterial essencial amb tractament médic.
-	Dislipèmia en tractament amb estatines.
-	No refereix clinica de deteriorament cognitiu.

MEDICACIÓ HABITUAL
Dolpar 100mg, paracetamol 1g, simvastatina 20mg/dia, enalapril/hidroclorotiazida 20/12.5mg/dia.

PROCÉS ACTUAL
El dia 10/01/2017, a les 14h presenta de forma sobtada clínica d'alteració del llenguatge i debilitat a les extremitats dretes, motiu pel qual consulta al _SS_. S'activa el codi ictus a les 15:10h, arribant al nostre centre a les 15:34h.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	73 bpm
Tªaxi 36.5 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	165 mmHg SAT O2 94 %
TA d   72 mmHg Pes Kg

Glicèmies capilars: 106mg/dL.

Exploració neurològica urgències: Bon estat general. Conscient, orientació no valorable, afàsia mixta, no dèficit campimètric, hemiparèsisa B(4/5)-C(2/5) dreta, possible hemihipoestèsia dreta.
NIHSS:   (0-2-2-0-0/0-(1-0)-(3-0)/0-1-3- 2-0) = 14

Exploració neurològica ingrés: Pacient vígil, apertura ocular espontània, afasia global, hemianopsia homònima dreta, no alteració oculomotora, hemiplejia faciobraquicrural dreta.
NIHSS (0.2.2)0-2//2(4-0)(4-0)//0-1-3- 2-0 = 22

Exploració sistèmica: causcultació cardíaca amb tons cardíacs rítmics, auscultació respiratòria  amb murmull vesicular conservat, sense soroll sobreafegit.


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analítiques:

Informe d'alta d'hospitalització




Urgències (10/01/2017):  leucos 7100, Hb 13.1,Hto 40%, Plaquetes 272000, AP 100%, TTPA 31", INR 1, Urea 53 mg/dl, creatinina 0,79 mg/dl, Na/K 141/4.3 mmol/L
Analítica (11/01/2017): Hemograma: Leucocitos 7.600 (N 6.200, L 900, M 400), Hb 12.3, Hto 37.1%,
plaquetas 257.000. Coagulació: TP 99%, TTPa 28.1seg, fibrinogeno 463. Bioquímica: glucosa 132, proteina 61.1,
Urea 46, FG 81, Creatinina 0.72, sodio 138.3, potasio 4.12, ALT 21. Frotis rectal i exsudat faringi negatius.
Analítica ingrés (16/01/2017): Hemograma: Leucocits 9100 (80.9% neutrófils, 10.1 linfocits), Hemoglobina
13.1 g/L, Plaquetes 290000. Bioquímica: Glucosa 157 mg/dL, HbA1c 5.9%, Proteïna 69.8 g/L, Albúmina 39.3 g/L, Urea 84 mg/dL, Creatinina 1.05 mg/dL (FG 51), Urat 8.1 mg/dL, Calci 9.6 mg/dL, Fosfat 4.2 mg/dL, Magnesi 2.39 mg/dL, Sodi 144.2 mg/dL, Potassi 3.86 mg/dL, Bilirrubina 0.75 mg/dL, Fosfatasa alacalina 86 U/L, AST 29 U/L, ALT 43 U/L, GGT 53 U/L, LDH 200 U/L, CK 69 U/L, PCR 128.3 mg/L. Perfil lipídic: 147 mg/dL, Colesterol total 207 mg/dL, HDL 59.9 mg/dL, LDL 118 mg/dL. Perfil tiroideo: TSH 0.78, tiroxina lliure 1.28 ng/dL. Proteinograma: Hiper alfa-2.

Electrocardiograma: ritme sinusal a 54x', PR 200ms, eix a +60º, (HBA), QRS estret. Poca progressió de la R en precordials fins a V4. Ona T aplanda a V3. Sense alteracions de la repolarització.

Radiografia de tòrax (10/01/2017): sins costofrènics lliures, sense imatges de condensació, silueta cardíaca de mida i morfologia normal.

TC cranial + angioTC (10/01/2017 a les 15:30h): Hematoma intraparenquimatós frontal esquerre de 43 x 33X 34 mm de diámetres APXLLXCC aproximadament, amb mínima HSA en solc prerolandicos esquerres, amb edema perilesional amb efecte massa sobre solcs, parenquima adjacent i asta anterior del VL esquerre amb mínima desviació de la línia mitjana de 4 mm a la dreta. Cisternes basals i perimesencefálicas lliures. Resta del sistema ventricular simètric de mida i morfologia conservats. Sense alteracions òssies TC valorables. No s'aprecien altres alteracions intra ni extraaxiales TC valorables. Angio-TC intracranial:  No s'observen signes TC suggestius de Mavs, aneurismes o trombosi vascular.

TC cranial sense constrast (12/01/2017 a las 18:42h): Discret augment de mida i coeficient d'atenuació de l'hematoma intraparenquimatós frontal esquerre, ara 47x38x40mm, abans 43x33x34mm de diametre aproximadament, amb persistència i estabilitat de la mínima HSA als surcs prerolandics esquerres amb edema perilesional, efecte massa sobre surcs, parènquima adjacent i banya  anterior del VL esquerre amb mínima desviació de la linea mitja de 4 mm a la dreta.
Cisternes basals i perimesencefàliques lliures. Resta del sistema ventricular simètric de mita i morfologia conservada. Sense alteracions ossies. No s'aprecien altres alteracions intra ni extraaxials.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Dona de 77 anys que ingresa el dia 10/01/2017 per presenta clínica sobtada d'alteració del llenguatge i debilitat a les extremitats dretes, motiu pel qual consulta al HMB. S'activa el codi ictus i la pacient arriba amb 1h i mitja de clinica. La TC cranial mostra hemorràgia intraparenquimatosa lobar frontal esquerra, amb component d'hemorràgia subaracnoïdal (volum de 44x32x33mm) amb angioTC que evidencia permeabilitat dels sinus venosos cerebrals i absència d'aneurismes o MAV. S'orienta com a probable hematoma intracranial hipertensiva vs angiopatia amiloide.

Valorada per Neurocirugia, donat que manté bon nivell de consciència es descarta cirugia d'evaquació de l'hematoma en aquell moment. S'ingresa a UCI per control tensional i vigilància intensiva.

Informe d'alta d'hospitalització





Durant l'ingrés la pacient s'ha mantingut amb TA controlades amb BIC de labetalol i hidralazina, s'introdueix la medicació hipotensor oral amb intenció de retirar BIC de labetalol que presenta determinació de xifres tensionals altes ocasionalment, pel que s'intensifica la medicació oral. Les glucèmies s'han mantingut en tot moment per sota de 130mg/dL. Durant tota l'estada es manté amb saturacions correctes, diuresis correctes i bona tolerancia oral amb Test de degulció no patològic. A les dotze hores de l'ingrés a la UCI presenta empitjorament de la focalitat motora i somnolencia pel que s'inicia tractament d'edema cerebral amb Manitol 20% amb millora de la somnolencia. Es realitza TC cranial de control a les 48h  amb discret augment del tamany amb edema perilesional, efecte massa sobre solcs parenquima adjacent i banya anterior del ventricle lateral esquerre amb mínima  desviació de la linea mitja de 4 mm a la dreta. Posteriorment es manté estable amb clinica TACI esquerra complerta. Es va realitzar Interconsulta a Rehabilitació que pauta tractament específic.

Com a complicació va presentar febrícula durant l'estada a l'UCI, sense simptomatologia infecciosa associada, per la qual cosa es va sol·licitar analítica d'orina i nova radiografia de tòrax que van resultar normals. També va presentar un episodi de disminució de nivel de consciència amb recuperació posterior que es va orientar com possible crisis i va cobrir amb levetiracetam. També va presentar un episodi de retenció aguda d'orina que va requerir col·locació de la sonda vesical.

L'analítica d'ingrés destaca PCR 128, resta sense alteracions significatives. Durant el monitoratge es va mantenir en ritme sinual, sense anomalies significatives apreciables. Queda pendent RM cerebral per completar l'estudi davant la sospita d'angiopatia amiloidea.

Donada l'estabilitat clínica i hemodinàmica de la pacient sol·licitem trasllat al seu centre de referència per continuar l'evolució i completar l'estudi.

Al alta:
Exploració neurològica: Pacient vígil, orientació no valorable per afasia global, no obeix ordres simples ni per imitació, mirada centrada, hemianopsia homónima dreta per reflexos d'amenaça, paresia facial dreta central, hemiplegia amb hemihipoestesia dretes.
NIHSS: (0.2.2)0.2//2(4.0)(4.0)//0.1.3. 2.0 = 22.
Barthel: 10.
Escala de Rankin: 5.

DIAGNÒSTICS
401.9 Hipertensió essencial inespecificada
Hemorragia frontal izquierda de etiología a l'estudi (hipertensiva vs angiopatia amiloidea), pendent de resonància cerebral.

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta cardiosaludable de fácil masticación. Omeprazol 20mg 1comp/24h v.o.
Movicol 1sobre/8h v.o. Enoxaparina 40mg 1jeringa/24h sc.
Hidroclorotiazida 50mg 0,5comp/24h v.o. Enalapril 10mg 1comp/12h v.o.
Paracetamol 1000mg 1comp/8g v.o si precisa.

Informe d'alta d'hospitalització




Levetirazetam 1000mg 1comp/12h.

CONTROL
Sol·licitem trasllat al seu centre de referència per continuar l'evolució i completar l'estudi. Queda pendent realització de RM cerebral per completar l'estudi.
DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ










































Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

19.01.2017
Pàgina 1 de 4