_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 67 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
17:38:51
09.05.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_NAME_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 28.04.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Paciente que ingresa por hematoma talámico izquierdo.

ANTECEDENTS
-No alergias medicamentosas conocidas.
-Fumadora.
-No HTA, DM ni DLP.
-FA paroxística en tratamiento con Rivaroxaban, diagnosticada a raíz de ictus isquémico (12/2015).
-Ictus isquémico (12/2015) de etiología cardioembólica en territorio ACM derecha y cerebelosa derecha. Estudio se objetiva en el Holter rachas de FA paroxística por lo que se inicia tratamiento anticoagulante con Rivaroxavan. ETT: Foramen oval persistente. Al alta asintomática.
-Adenocarcinoma de tipo intestinal con células en anillo de sello diagnosticado a raiz de sangrado gasotrintestinal intervenido con gastrectomía subtotal con omentectomía con linfadenectomía + colecistectomía con reconstrución del tránsito con gastroyeyuno anastomosis en Y de Roux. pT1bN0. Actualmente en  seguimiento y libre de enfermedad.
-Artritis reumatoide seropositiva erosiva diagnosticada en el 2012. Recibió tratamiento con MTX y corticoides, retirado en 2015.
-Situación basal: mRankin 0.


MEDICACIÓ HABITUAL
Leflunomida 10mg/24h, Metilprednisolona 4mg/24h, Rivaroxaban 20mg/24h, Metamizol  575 mg/8h si precisa, Diazepam 5mg/24h, Paracetamol 1g/8h.


PROCÉS ACTUAL
Mujer de 67 años que refiere inicio de los síntomas el día 26.04 en forma de debilidad a nivel EID de inicio brusco. El 27/04 por la mañana presenta nuevo empeoramiento, añadiéndose debilidad a nivel ESD y mayor debilidad a nivel EID. Es encontrada el mismo 27/04 por sus familiares en el baño somnolienta y con hemiplejia BC D. Se avisa SEM a las 22.48h. Se activa Código Ictus a las 23:10h. Llega a UCIEs a las 23:43h. La paciente niega toma de la medicación anticoagulante desde hace 48horas.

A nuestra valoración paciente con TA 157/111mmHg. Neurológicamente vigil con tendencia a la somnolencia, orientada en TEP, PICNR, disartria moderada (2), lenguaje conservado, MOEs y campimetría por confrontación sin alteraciones, PFSN D (1), hemiparesia BC 2/5 (3+3) D, anestesia hemicuerpo D (2), no agnosias. RCP ext D, flexor I. NIHSS 11. Analíticamente leucitosis de 3.600, bioquímica y coagulación normal. ECG en RS a 70lpm, PR 0.12, eje QRS 60º, sin alteraciones agudas en la repolarización. La Rx tórax en decubito muestra ausencia de cardiomegalia y condensaciones. Ensanchamiento mediastínico. Aumento de densidad nodular en base izquierda. Hilio D prominente. Se realiza Tc craneal que objetiva hematoma ganglionar basal y talámico izquierdo con mínimo desplazamiento de la línea media 3mm a la derecha, asociado a ligero componente de hemorragia intraventricular.

Informe d'alta d'hospitalització




Se orienta el caso como hematoma ggbb izquierdos con irrupción ventricular en paciente anticoagulada con NACOs (Xarelto).

Se contacta con hemostasia de decidiéndose administrar 25 ui/kg de complejo protrombínico (1625 unidades). Ingresa en NRL (Unidad Ictus).

EXPLORACIÓ FÍSICA

TA 159/91 Fc 74lpm Tº37.2ºC Sat O2 98%
NRL: Paciente consciente, orientación no valorable por afasia (2). Cumple órdenes, afasia de expresión (2), disartria (2). MOEs conservados, PFSN derecha, no déficits visuales. Paresia 0/5 (4+4) y anestesia hemicuerpo derecho (2). RCP extensor derecho, flexor izquierdo. NIHSS 16.
AC: TCR sin ruidos sobreañadidos.
AR en focos anteriores: MVC sin ruidos sobreañadidos. ABD: anodino.
EEII: no edema ni signos de TVP. Pulsos presentes y simétricos.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EN URGENCIAS:
-Analítica: leucos 9.600 (PMN 80%, linfos 11%), resto de hemograma normal, bioquímica y coagulación normal.
-ECG: RS a 70lpm, PR 0.12, eje QRS 60º, sin alteraciones agudas en la repolarización.
-Rx tórax: no cardiomegalia, no condensaciones. Ensanchamiento mediastínico. Aumento de densidad nodular en base izquierda. Hilio D prominente.
-TAC craneal: Hematoma ganglionar  basal y talámico izquierdo con mínimo desplazamiento de la línea media 3mm a la derecha, asociado a ligero componente de hemorragia intraventricular.
EN NEUROLOGÍA:
-Analítica completa: Función tiroidea, cobalaminas y folatos normales, HbA1 5,3%, hemograma y tiempos de coagulación normales.
-Serologías: VIH, lues y VHC y B negativas.
-Tc  craneal  28/04:  Hematoma  intraparenquimatoso   ganglionar   basal  y  talámico  izquierdo.  Sin  cambios significativos respecto a previo.
-RMN y Angio RMN: Estudio angiográfico sin alteraciones evidentes. Hematoma agudo/subagudo de19x34x31mm (APxTxCC) en tálamo izquierdo con extensión a corona radiada ipsilateral, condicionando leve efecto de masa asociado. Se acompaña de leve contaminación hemática ventricular. Cambios glióticos focales en territorio frontera de ACMD-ACPD. Leves cambios involutivos y signos sugestivos de leve enfermedad crónica de pequeño vaso.
-Tc craneal 09/05: Hematoma talamo-lenticular izquierdo en resolución aunque presenta edema perilesional que ha aumentado respecto al TC previo. Resolución de la hemorragia intraventricular. Infarto cerebral establecido en territorio frontera ACA-ACM derecha sin cambios.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente de 67 años, anticoagulada con Xarelto por ictus cardioembólico en el contexto de fibrilación auricular que presenta hematoma centrado en ganglios basales izdos abierto a ventriculos, recibió complejo protrombínico a su llegada a urgencias.

Informe d'alta d'hospitalització




A las 12 horas se objetiva empeoramiento neurológico por progresión de la paresia y aparición de afasia, por lo que se solicitó TC craneal que no mostraba cambios significativos respecto al previo.

Durante su estancia en neurología se mantiene estable. En monitorización se detecta FA ya conocida con buen control de frecuencias. Normotensa sin requerir tratamiento.

Analítica general sin hallazgos significativos. Se realiza RMN y Angio MRN que muestra estudio angiográfico sin alteraciones evidentes, hematoma agudo/subagudo de19x34x31mm (APxTxCC) en tálamo izquierdo con extensión a corona radiada ipsilateral, condicionando leve efecto de masa asociado, se acompaña de leve contaminación hemática ventricular, cambios glióticos focales en territorio frontera de ACMD-ACPD y leves cambios involutivos y signos sugestivos de leve enfermedad crónica de pequeño vaso.

Actualmente mantiene un NIHSS de 12 a expensas de leve disartria, PFSN derecha, paresia 0/5 braquicrural derecha con anestesia de hemicuerpo derehco. RCP extensor derecho y flexor izquierdo. Tolera dieta oral. Sedestación bien tolerada. Pendiente de iniciar bipedestación.

Como incidencias presenta febrícula puntual sin llegar a 38º, sin foco infeccioso claro.

Se orienta como hematoma de ggbb izquierdos con irrupción ventricular en anticoagulada con NACOs (Xarelto) por FA. AngioRMN sin lesiones subyacentes. Actualmente sin tratamiento anticoagulante, debería valorarse reintroducción de anticoagulación a medio-largo plazo según evolución.

Dada la estabillidad se decide traslado a _SS_ por sectorización para continuar evolución.

DIAGNÒSTICS
431/4 Hematoma capsulo-talamic

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjunta.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

09.05.2017
Pàgina 1 de 3