_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
_CONTACT_
Informe Alta Hospitalització
_NAME_
HC: _ID_

>

Informe de Cuidados Intensivos


Adreça: _LOCATION_	Data naix.: _DATE_
Població: _LOCATION_	Sexe: FEMENI
Provincia: _LOCATION_	CIP: _ID_
País: _LOCATION_	NASS: _ID_
Telèfon: _CONTACT_ / _CONTACT_	DNI o Tarja Residència: _ID_


Servei: Medicina Intensiva	Data ingrés a URG: 01/07/2017 00:54
Unitat clínica: Medicina Intensiva	Data hospitalització: 01/07/2017 02:32
Tipus d'ingrés: Urgències	Data alta: 07/07/2017
Proveïdor de Serveis: Servei Català de la Salut	Destí: 11 - Defunció



Diagnòstic principal:

433.21 AVC ISQUEMIC VERTEBROBASILAR

Diagnòstics Secundaris:

780.01 COMA

Procediments:

96.04 INTUBACIO OROTRAQUEAL IOT
96.70 VENTILACIO MECANICA
90.59 ANALITICA SANG
87.03 TAC CRANIAL
87.44 RADIOGRAFIA DE TORAX
89.52 ELECTROCARDIOGRAMA ECG





Pacient de 79 anys d'edat que ingressa per baix nivell de consciència

Antecedents:

Malalties prèvies:

HIPERTENSIÓ ARTERIAL (En tto mèdic. .

Al·lèrgies:

El pacient no presenta al·lèrgies conegudes.

Medicació prèvia:

Enalapril 20mg/24h, hidroclortiazida 50mg/24h, omeprazol 20mg/24h, zaldiar 37.5/325mg 2comp/24h, acido alendrónico/semanal, calcio 1c/24h, tryptizol 10mg/24h.

Història Actual:


Pacient amb FFSS conservades, independent per les ABVD, viu sola.
Habitualment A les 21:30h està acompanyada pel nét que la troba bé, únicament es queixa de cefalea durant el dia. A les 22h30 contacte telefònic per part dels fills on respon adequadament. A les24:00h la truquen novament per demanar-li per la cefalea i no respon al telèfon, la van a veure i se la troben en baix nivell de consciència, sense respondre a estímuls, per la qual cosa s'activa SEM i es trasllada a Urgè ncies del nostre hospital.

Exploració física:

-	NRL: Glasgow 5-6, babinsky bilateral, flexiona extremitats esquerres al dolor, dretes inicialment sense resposta (després sembla que també les flexiona). Pupiles no valorables per IQ de cataractes. Lleu desviació comisura bucal dreta.
-	AC: TCR, no bufs significatius.
-	AR: MVC sense sorolls sobreafegits.

Resum proves complementàries:

Laboratori:

-	A/S: Leucòcits 7.68 x 10^9/L, Hematies 4.83 x 10^12/L, Hemoglobina 144 g/L, Hematòcrit 0.42 L/L, Volum corpuscular mig 86.1 fL, Hemoglobina corpuscular mitja 29.8 pg, Conc. Hb. corpuscular mitja 346 g/L, Índex dispersió hematies 12.4 %, Plaquetes 282 x 10^9/L, Volum plaquetar mig 9.1 fL, Índex dispersi ó de plaquetes 9.2 fL, Plaquetòcrit 0.026 L/L, Neutròfils (%) *80 %, Neutròfils 6.14 x 10^9/L, Limfòcits (%)
*10.4 %, Limfòcits *0.8 x 10^9/L, Eosinòfils (%) 0 %, Eosinòfils *0 x 10^9/L, Basòfils (%) 0.4 %, Basòfils
0.03 x 10^9/L, Monòcits (%) 9.2 %, Monòcits 0.71 x 10^9/L, Temps protrombina 1.04 ratio, T.Tromboplastina parcial activ 0.81 ratio, Glucosa *157 mg/dL, Urea 33 mg/dL, Creatinina 0.82 mg/dL, Sodi *133 mEq/L, Potassi Mostra hemolitzada.

Imatge:

-	TC crani - AngioTC - Perfusió: Absència de desplaçaments d'estructures de línia mitja supra i infratentorials. No s'observen lesions hemorràgiques intra ni extraparenquimatoses. Discreta dilatació global i simètrica del sistema ventricular, valls silvians i solcs corticals de la convexitat. Cisternes basals i peritronculars lliures. Tènue àrea hipodensa talàmica esquerra. Fossa posterior i parènquima cerebral sense altres alteracions morfològiques ni densitomètriques valorables.
ASPECTS : 10 punts.

TC perfusió: S'observa un augment dels temps TTD i MTT del territori vascular d'ambdues ACP's: occipital bilateral, mesencèfal i talàms, que coincideix amb una alteració del flux (CBF) i amb preservació del volum (CBV) compatible amb àrea de penombra isquèmica (mismatch).
Àrees d'alteració del flux (CBF) i del volum (CBV) de topografia mesencefàlica i talàmica de predomini esquerre, compatible amb àrea d'infart establert.

Angio-TC: Oclusió de l'artèria vertebral esquerra a l'alçada de V2. Oclusió de l'artèria basila que es continua a ambdós ACP's. ACM i ACA bilaterals normals. Normal disposició dels TSA.

Conclusió: Infart isquèmic agut del territori vascular cerebral posterior, amb àrea de mismatch significativa. Oclusió de l'artèria basilar prebifurcació de les ACP's.


-	Rx torax: ICT 0.5, no condensaciones. Tubo orotraqueal hacia bronquio derecho (malgrat que ventila
-	

correctament a ambdos camps, es retira 3-4cm).

-	RMN crani: Examen RM cranial amb seqüències potenciades en T1 i T2, en els diferents plans de l'espai, i s'inclouen seqüència de difusió i estudi angio-RM arterial intracranial TOF. Discreta i global dilatació global del sistema ventricular, i sense asimetries ni signes d'activitat hidrocefàlica
Cisternes basals i peritronculars lliures. Polígon de Willis i tronc vèrtebro-basilar permeables, i sense estretaments de calibre significatius. Imatges compatibles amb anomalia de desenvolupament venosa (angioma venós) subcortical i amb drenatge venós profund frontal dret. Àrees focals de topografia talà mica-mesencefàlica medial dreta, gangliobasal-capsular i talàmica i mesencefàlica esquerra, hiperintenses en T2/FLAIR i difusió, compatibles amb infart aguts, amb un component talàmic esquerre hipointens en gradient T2 i discretament hiperintens en T1 i amb edema intersticial perilesional associat. Petites imatges focals de similars característiques de senyal que les de les lesions abans descrites de topografia hipocàmpica bilateral, i hemisfèrica cerebel·losa bilateral infero-lateral dreta i inferior esquerra. Parènquimes cerebral, cerebel·lós i del tronc cerebral sense altres alteracions significatives morfològiques ni de la seva senyal de ressonància, tret d'imatges focals de probable naturalesa leucomalàcica hipò
xico-isquèmica crònica de topoagrafia preferentment subcortical frontal bilateral i peribiventricular. Unió cr ànio-cervical sense anomalies valorables.

Conclusió: Infarts isquèmics aguts talàmic-mesencefàlic dret i mesencèfalo-talàmic gangliobasa-capsular amb transformació hemorràgica esquerre i múltiples lesions isquèmiques agudes hipocàmpiques i cerebell.loses bilaterals, de probable etiopatogènia tromboembòlica.

Altres proves:

- ECG: RS a 80lpm.

Evolució i comentaris:

1.- AVC isquèmic de fossa posterior.
Oclusió arteria vertebral esq. + artèria basilar.
Durant l'estada a UCI, la pacient s'ha mantingut sense sedació, conectada a VM, sense mostrar milloria de l'estat neurològic. persisteix en GCS 5T (O1,VT,M4), a expenses de flexió normal de l'ESE, amb hemiparèsia dreta. RCP esq. extensor, i dret indiferent. El 6è dia d'ingrés es realitza RMN, que mostra lesions isquèmiques extenses en tronc cerebral. Valorat el cas conjuntament amb S. Neurología, i donat el pronòstic infaust de les lesions cerebrals, s'ofereix a la familia la retirada del suport ventilatori, prioritzant les mesures de confort de la pacient. La familia enten i comparteix la decisió, pel que el dia 7.07.17, es procedeix a extubació i retirada de la ventilació mecánica. La pacient presenta deteriorament respiratori en la hora posterior, i finalment és exitus vitae a les 11:20h del mateix 7.07.17.


_LOCATION_, 07/07/2017
_NAME_	_NAME_
(Nº col _ID_)	(Nº col _ID_

Nom i cognoms metge: _NAME_ (Nº col: _ID_Pàg.: 1/4