




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Home	Edat:
73a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
19.07.2017 - 23:45	Servei:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data entrada urg.:
19.07.2017 - 22:23
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo de ingreso
Paciente de 73 años que ingresa por ictus isquémico


ANTECEDENTES
-	Alergia a la penicilina
-	Hábitos tóxicos: Ex-fumador
-	HTA en tratamiento médico.
-	Enf de Parkinson, diagnóstico 2010. Controles Dr _NAME_.
-	Hipoacusia secundaria a colesteatoma bilateral, implantación de dispositivo protésico coclear.
-	EPOC, control en Servicio Neumología. TC toraco-abdominal 2014 normal.
-	Por sospecha de AIT vértebrobasilar, en 2011 RM+ARM muestra no muestra lesiones isquémicas agudas. Estenosis en segmento P2 de la ACP derecha. No se observan otras alteraciones significativas en el resto del estudio angio-RM intracraneal ni de troncos supraaórticos.

-	Tratamiento habitual AMLODIPINO 5MG 1 x 24 h.
AZILECT 1MG 1 x 24 h
PRAVASTATINA 40MG  1 x 24 h SINEMET PLUS 25/100MG  6 x 24 h SPIRIVA 18MCG 1 x 24 h
ENALAPRIL/HIDROCLOROTIAZA 20/12,5MG 1 x 24 h.
OMEPRAZOL 20MG  1 x 24 h.

-	Situación sociofamiliar: Nacido en _LOCATION_, vive en provincia _LOCATION_. Trabajó en _NAME_. Vive con su esposa, a pesar de la Enf. Parkinson es independiente para las AVD, conduce coche en tramos cortos.

ENFERMEDAD ACTUAL
Acude el 19/7/17 por haber comenzado a las 21 h con clínica de alteración de la emisión de la palabra con discurso incoherente después de ducharse, posteriormente ha presentado caida al suelo pero casi sin traumatismo. Es traido desde _LOCATION_ por el SEM por petición familiar. Llega a nuestro centro a las 22:23.
A su llegada TA 182/80,FC 65,Tª 36,Glicemia 140,INR 1.1 Telemetria en RS con alguna extrasistole ventricular
EXPLORACIÓN FÍSICA
Neurológica

-En Urgencias: A la exploración vigil, desorientado (falla mes y edad) obedece órdenes simples pero no semicomplejas, parafasias en la nominación, problemas en evocación, repite correctamente palabras pero no frases, cuadrantanopsia homónima inferior derecha, MOEs correctos, no paresia facial, balance motor normal, no déficits sensitivos, no dismetrías, temblor de reposo en ambas manos, no disartria
NIHSS= 0.2.0.0.1/0.0.0.0.0/0.0.2.0.0=5

- En Unidad de Ictus (20.7.17 a las 12 horas del tratamiento). Exploración dificil por la sordera bilateral.
Conciente, desorientado en tiempo.
Lenguaje disminuido en fluencia, con anomia importante (1 de 6), alteración en la comprensión de órdenes complejas, confusión derecha-izquierda, agrafia, alexia.
PPCC normal
Campimetria: Cuadrantanopsia superior derecha Fuerza: normal
Sensibilidad: Anestesia tacto ESD Coordinación normal
RMP normal RCP flexores TSA normal
Temblor reposo predominio ESI distal, rigidez predominio extremidades derechas, inexpresividad facial, hipocinesia de predominio derecho.
NIHSS: 0+1+0+0+1+0+0+0+0+0+0+2+1+0+0=5

- Al alta (26/07/17): Desorientado en tiempo y espacio, obedece órdenes simples pero no complejas, con frecuente confusión derecha/izquierda. Lenguaje fluente con frecuentes parafasias y neologismos, nomina 2/5, repite 1/3, evoca 1/5. Además presenta apraxia, agrafia, alexia, acalculia y tendencia a la ecopraxia. No disartria. Quadrantanopsia homónima inferior derecha. Balance muscular conservado con ligera paresia de mano derecha (claudica mínimamente y prona). Miller-Fisher simétrico. Rigidez a la flexo-extensión de la cabeza (más marcada extensión), rigidez aumentada en brazos con predominio izquierdo y temblor de reposo predominantemente izquierdo. Hipoestesia braquio-crural izquierda. No dismetrías. RCP flexor bilateral. No extinciones ni negligencias. NIHSS = 0.2.0.0.1/0(0.0)(0.0)/0.1.2.0.0 = 6

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-Analítica Urgencias: Hemograma normal. Bioquímica normal salvo K 3.3 y glucemia 151. Coagulación normal. dimero-D normal.
-Analítica estudio: Ionograma donde destaca K+ de 2.96 mmol/L, Calcio 2.01 mmol/L, Fosfato 0.85 mmol/L, resto de iones (Mg, Na) normales; función renal y enzimas hepáticas normales, Bilirubina toal de 1.34 mg/100ml, Conjugada de 0.54 mg/100ml, perfil lipídico normal, HbA1c de 5.4%, Vitamina B12 de 126 pmol/L, hemograma y coagulación normales,TSH normal.
- Ac Antifactor intrínseco y anti-célula parietal gástrica: pendientes
-TC CRANEAL: Importante artefacto por implante coclear que hace invalorable parte del territorio de ACM izquierda. Aparentemente sin lesiones isquémicas agudas ni otras alteraciones valorables.

-ANGIO-TC (TSA E INTRACRANEAL): Sospecha de trombo en rama de división inferior de ACM izquierda a la altura del margen insular posterior. Ateromatosis en ambas bifurcaciones carotideas con estenosis no significativas.
Hallazgos que sugieren enf. hiperostosante con osificación discontinua del LLA en el segmento cervical y calcificación también d el LLP, con estenosis de canal y de algún infundíbulo foraminal.
Artrosis interapofisaria izquierda en el segmento C3-C5 con estenosis foraminal
-ECG: RS
-Telemetría: Sin episodios de FA
-TC control 24 horas: Estudio artefactado por el material metálico del implante coclear. Se compara con el TC craneal previo de ayer, apreciando la aparición de una hipodensidad córtico-subcortical parietal izquierda, congruente con una lesión isquémica reciente. No se observan hemorragias intracraneales, efectos de masa, desviación de línea media ni otros cambios en el resto del parénquima cerebral.
-Ecocardiografía transtorácica: Ventrículo izquierdo no dilatado con hipertrofia moderada de sus paredes. Función sistólica global y segmentaria conservadas. Función diastólica con alteración de la relajación. Aurícula izquierda no dilatada. Válvula mitral con ligera afectación degenerativa y mínima insuficiencia. Raíz aórtica no dilatada (19 mm/m2). Válvula aórtica tricúspide con ligera afectación degenerativa y funcionalmente normal. Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. Isuficiencia tricuspídea mínima  que no permite estimar fiablemente la PAPs. Ausencia de derrame pericárdico. No se objetivan imagenes intracavitarias que justifiquen un origen cardioembolico.
-RM cerebral: Se ha realizado estudio RM craneal mediante secuencias T1, T2, FLAIR y difusión. Se completa el estudio mediante angio-RM intracraneal con secuencia angiográfica de flujo 3D TOF. El estudio está muy artefactado por el material metálico del implante coclear, que pierde información especialmente del parénquima insular posterior y temporal posterolateral, aunque en las secuencias T2 se aprecia la lesión isquémica parietal izquierda ya conocida, sin cambios significativos con respecto a lo visible en el TC craneal previo de ayer. Pequeño lacunar talámico derecho. En el resto del parénquima cerebral visible no se aprecian otras alteraciones morfológicas ni de la señal significativas, a excepción de algún pequeño foco de hiperseñal puntiforme en la sustancia blanca subcortical, probablemente hipóxico-isquémico crónico. No se observan efectos de masa ni desplazamientos de la línea media. El sistema ventricular es de tamaño y morfología dentro de la normalidad.
El estudio angio-RM intracraneal, por el artefacto, no permite mostrar las ramas de la ACM izquierda más allá de los primeros cm tras la bifurcación, aunque esta porción visible y el resto de las principales arterias intracraneales son de aspecto normal.
CONCLUSIÓN:
Estudio limitado por el artefacto metálico del implante coclear, que muestra la lesión isquémica reciente parietal izquierda.




EVOLUCIÓN
Se realiza TC cerebral simple (22:36) artefactado por implante  coclear donde no se aprecian lesiones agudas, y angio TC inicialmente sin observarse oclusiones vasculares. Al reexplorarlo en el box mejoría progresiva hasta NIHSS=1 por leve afasia por lo que inicialmente se decide no iniciar tratamiento por mejoría espontanea. Posteriormente empeoramiento del lenguaje y la revaloración de la reconstrucción de la angioTC muestra un trombo en rama distal temporal de ACM izquierda por lo que se decide iniciar tratamiento fibrinolítico. A las 23:30 h se administra bolus de 9 mg de rTPA y posteriormente perfusión de 72 mg

A pesar del tratamiento con rt-PA intravenoso, la clínica persiste sin mejoría. Ingresa en Unidad de Ictus. En la unidad de ictus se mantiene hemodinámicamente estable y afebril y sin FA en la telemetría durante 5 días. Se realiza test de disfagia y se inicia tolerancia oral. Se solicita estudio etiológico con RM, ecocardiografía y analítica de estudio. Dada la estabilidad de la clínica en la unidad, se decide traslado a sala de neurología.

En la RM cerebral se observa lesión isquémica reciente parietal izquierda. En la ecocardiografía, no se observan alteraciones destacables. En la analítica de estudio, destaca la presencia de hipopotasemia, que se atribuye a úso de diuréticos, así como de niveles bajos de Vitamina B12, iniciándose reposición y queda pendiente de anticuerpos antifactor intrínseco y anticelula parietal. En conjunto, se orienta la patología del paciente como ictus isquémico en territorio cortical de ACM izquierda, de mecanismo probablemente embólico y causa desconocida a pesar de estudio completo (ESUS).

Dada la estabilidad clínica, se decide dar de alta al paciente con el tratamiento y las recomendaciones detalladas. Deberá seguir el tratamiento de logoterapia. Al alta Rankin=3, NIHSS=6.

PROCEDIMIENTOS
-	Analítica de sangre
-	TC cerebral
-	AngioTC cerebral
-	RM cerebral
-	ECG
-	Ecocardiografía transtorácica


DIAGNÓSTICO
Isquemia en territorio cortical de ACM izquierda, de mecanismo probablemente embólico y causa desconocida a pesar de estudio completo (ESUS)
Oclusión de rama distal de ACM izquierda (insular) Hipovitaminosis B12
Hipopotasemia secundaria a diuréticos


TRATAMIENTO
-Mantener su tratamiento habitual, salvo pravastatina (que debe suspender)
-AÑADIR.
-Adiro 300mg, 1 al día
-Cardyl 80mg, 1 al dia
-Vitamina B12, 1 inyección de 1000 mcg al mes


RECOMENDACIONES AL ALTA
Recomendaciones generales
1.	Tratamiento de la hipertensión arterial, manteniendo cifras por debajo de 140/90; en caso de ser diabético, cifras por debajo de 130/85.
2.	Abandono completo del hábito tabáquico.
3.	Control y tratamiento de las enfermedades cardiacas (cardiopatía isquémica, insuficiencia cardiaca, arritmias y valvulopatías).
4.	Evitar consumo excesivo de alcohol (se permite una o dos bebidas al día).
5.	Vigilancia y tratamiento del perfil lipídico:
Dieta pobre en grasas, actividad física apropiada.
Tratamiento farmacológico si precisa para mantener niveles de LDL<100mg/dl.
6.	Control de la glucemia, que debe ser <126mg/dl en ayunas, con dieta, antidiabéticos orales o insulina si precisa.
7.	Realizar actividad física, 30 a 60 minutos, de tres a cuatro veces a la semana.
8.	Continuar el tratamiento antiagregante o anticoagulante a las dosis recomendadas, siguiendo los controles necesarios.


Control en Consultas Externas de Neurología según cita adjunta



Responsable clínic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_), _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEUROLOGIA HOSP	Data d'alta:
26.07.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 26.07.2017
Pàg. 1 de   5