




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Dona	Edat:
73a	Telèfon:
_CONTACT_ _NAME_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
22.09.2017 - 10:06	Servei:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data entrada urg.:
22.09.2017 - 08:43
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo ingreso:
Mujer de 73 años ingresa por un ictus vertebrobasilar.


ANTECEDENTES
-	Sin alergias medicamentosas conocidas.
-	Hábitos tóxicos: Exfumadora des de hace más de 10 años. Enol de 2 cervezas al día aproximadamente.
-	Niega hipertensión, diabetes o dislipemia conocidas.
-	Refiere anorexia-bulímia a los 15 años, por lo que estubo mucho tiempo "ingresada".
-	Ha sufrido tres accidentes de esquí, en los que ha sufrido esguinces ligamentos  rodilla izq y los dos hombros.
-	Niega  dolor  torácico,  palpitaciones,  historia  de  cefalea.  No  cambios  hábito  deposicional.  Sin  otros antecedentes de interés.
-	No tratamiento habitual.
-	Situación  sociofuncional:  Independiente  para  las  ABVD  e  instrumentales.  Vida  activa.  Deambula  sin soporte. Rankin 0.

ENFERMEDAD ACTUAL
Mujer 73 años de edad, que acude a urgencias por presentar la mañana del 22/09 a las 8:00 horas, mientras estaba en la calle después de desayunar, una sensación de mareo e incordinación de la pierna derecha. Avisa al SEM y se activa código ictus extrahospitalario.
Llega a las 8:43h a Urgencias


EXPLORACIÓN FÍSICA
GENERAL
AC: TCR sin soplos ni ruidos añadidos. AR: MVC sin ruidos añadidos
EEII: No edemas ni signos de TVP.

NEUROLÓGICA
Exploración neurológica urgencias: Vigíl y orientada
Pares craneales ok
Campos visuales sin alteraciones
No deficit motor en extremidades por grupos musculares No deficit sensitivo
No dismetria en EESS
Dismetría en el talon rodilla derecho

RCP flexor bilateral
Marcha inestable precisa ayuda NIHSS 1

Exploración neurológica en Unidad de Ictus: Consciente y orientada en las tres esferas. No rasgos afásicos. Mínima disartria.
Mínima paresia facial central derecha.
No déficit campimétrico por confrontación. MOEs normales, no nistagmus. Dismetría apendicular derecha mínima braquial y leve crural.
No déficit motor ni sensitivo. RCP flexor bilateral.
NIHSS: 0+0+0+0+0//1+(0+0)+(0+0)//1+0+0+1+0=3.


EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-	Analítica: Destaca CK 165 con troponina normal. Hemograma sin alteraciones, bioquíma con Creatinina 81mmol/L y urea normal. Hemostasia básica normal. Dímer-D (turbidimetria) 2406 µg/L
-	ECG: ritmo sinusal sin alteraciones en repolarizacion
-	Rx torax: sin alteraciones
-	TC cerebral a su llegada (22/09/17): sin alteraciones.
-	TC cerebral de control (23/09/17): Comparativamente con el TC del 22/09/2017 (ayer) se observa la aparición de una lesión isquémica establecida en el aspecto más superior del cerebelo derecho con extensión al pedunculo cerebeloso superior y el aspecto posterior derecho de la protuberancia. No se observan signos de transformación hemorrágica o efecto de masa. Resto del estudio sin alteraciones significativas.
-	Neurosonología:
-	Se insonan  ambas ACC, ACI y ACE sin observarse ateromatosis ni estenosis significativas.  Ambas arterias vertebrales permeables, sin estenosis (incluyendo ambos ostiums) y con flujo anterógrado.
-	Se insonan ambas ACA, ACM, ACIt y ACP sin observarse alteracinoes del flujo ni estenosis significativas.
Se insona arterias vertebrales y basilar hasta 84mm, sin alteraciones.
-	Ecocardiograma TT: Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrofiado. FEVI conservada sin alteraciones de la contractilidad segmentaria. Raíz aórtica no dilatada. Válvula aórtica tricúspide pero con dos velos fusionados (funcionamiento bivalva) sin estenosis ni insuficiencia. Válvula mitral de morfología normal con mínima insuficiencia. Aurícula izquierda no dilatada. Ventrículo derecho no dilatado, con contractilidad global conservada. Vávula tricuspídea de morfología normal e insufiencia ligera. Vena cava inferior no dilatada. Ausencia de derrame pericárdico.
-	Holter-ECG  24h:  Extrasístoles  supraventriculares  y  ventriculares  poco  frecuentes,  con  4  salvas auriculares de hasta 26 latidos.



EVOLUCIÓN
A su llegada a urgencias se encuentra HD estable y afebril. Neurológicamente presenta una dismetría derecha, puntuando un NIHSS de 1. Se realiza TC craneal a las 8:55h que no evidencia alteraciones agudas con ASPECT 10.
Se orienta como un ictus en territorio vértebro-basilar y dada la discapacidad que supone la focalidad, aunque el NIHSS sea bajo, se decide tratamiento fibrinolítico con rtpa (bolus a las 9:10h).
Ingresa en Unidad de Ictus. A las 24h se realiza test de disfagia que supera, iniciando dieta oral. La TC craneal de control evidencia una lesión cerebelosa derecha sin transformación hemorrágica, por lo que se inicia antiagregación.
Es valorada por medicina rehabilitadora, iniciando fisioterapia y terapia ocupacional, con buena tolerancia.
Posteriormente se traslada a la sala de Neurología, donde se mantiene normotensa, y se objetiva mejoría clínica con sensación subjetiva de coordinación crural derecha, pero con exploración neurológica normal (NIHSS=0), y sin presentar nuevos eventos.
Se completa el estudio etiológico con dúplex TSA/TC, ecocardiograma TT y HOlter-ECG sin detectar alteraciones.
Por tanto, se orienta como un ictus isquémcio en territorio vertebrobasilar de probable mecanismo embólico y etiología indeterminada. Se mantiene el tratamiento antiagregante y con estatinas.
Tras completar el estudio y dada la estabilidad, se decide el alta a domicilio, con control en COnsulta Externa de Neurología
Al alta: NIHSS=0, mRS=1


PROCEDIMIENTOS
ECG
TC craneal Analítica Telemetría Ecocardiografía

DIAGNÓSTICOS
Infarto isquémico en territorio vertebrobasilar (cerebeloso superior derecho) de mecanismo embólico y etiología indeterminada

TRATAMIENTO
-	Adiro 300 mg/día
-	Atorvastatina 80 mg/día (cena)

* Control en Consultas Externa de Neurología (se adjunta)


* Recomendaciones generales
1.	Tratamiento de la hipertensión arterial, manteniendo cifras por debajo de 140/90; en caso de ser diabético, cifras por debajo de 130/85.
2.	Abandono completo del hábito tabáquico.
3.	Control y tratamiento de las enfermedades cardiacas (cardiopatía isquémica, insuficiencia cardiaca, arritmias y valvulopatías).
4.	Evitar consumo excesivo de alcohol (se permite una o dos bebidas al día).
5.	Vigilancia y tratamiento del perfil lipídico:
Dieta pobre en grasas, actividad física apropiada.
Tratamiento farmacológico si precisa para mantener niveles de LDL<100mg/dl.
6.	Control de la glucemia, que debe ser <126mg/dl en ayunas, con dieta, antidiabéticos orales o insulina si precisa.
7.	Realizar actividad física, 30 a 60 minutos, de tres a cuatro veces a la semana.
8.	Continuar el tratamiento antiagregante a las dosis recomendadas, siguiendo los controles necesarios.


Responsable clínic: Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEUROLOGIA HOSP	Data d'alta:
28.09.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
_NAME_ _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 28.09.2017
Pàg. 1 de   4