_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 59 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
17:13:08
NEUROLOGIA
03.10.2017
_LOCATION_
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 01.10.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus isquémico vertebro basilar.

ANTECEDENTS
ANTECDENTES PERSONALES
-Niega alergias medicamentosas
-No habitos tóxicos
-mRs previo: 0

ANTECEDENTES PATOLOGICOS
-No hipertension arterial, no diabetes mellitus, no dislipemia. No cardiopatía isquémica. No patologia vascular cerebral.
-Probable TBC pulmonar (2012): tratado con neumonectomia pulmonar izquierda. No disponemos de informes.

MEDICACIÓ HABITUAL
Sin medicacion habitual.

PROCÉS ACTUAL
Paciente inicia cuadro clínico aprox a las 16:00 del 27/09/2017 caracterizado por deficit motor en hemicuerpo izquierdo y version derecha de la mirada. Una persona avisa al SEM, pero no sabemos quien fue. Se calcula un RACE de 7, se incluye en el estudio Race Cat. Por randomización le toca el hospital _SS_, durante su transporte presenta una crisis tónico clónica generalizada, por lo que se contacta con nuestro centro y se decide traslado a nuestro centro. No requirió IOT.

Llega a nuestro centro aprox a las 17:01, es atendido por neurologia que objetiva version de la mirada a la derecha, limitacion en la ADD de OI, nistagmus en todas las posiciones de la mirada, disartria, PFCI, no déficits sensitivos, puntua un NIHSS de 8, se hace TC de craneo multimodal que pone en evidencia oclusion de AB. Se incia tratamiento con rtPA de rescate y se decide traslado a _SS_ para tratamiento endovascular de rescate.

A la llegada al _SS_ no se reportan cambios clínicos. Se objetivan episodios de vómitos, es tratado con metoclopramida. Se hace RM cerebral que pone en evidencia lesion mesencefalica derecha, se decide TEV. Se le hace IOT por sospecha de broncoaspiracion. La arteriografia pone en evidencia oclusion de AB, oclusion de AV V4 izquierda, oclusion de PICA izquierda. Se hace trobectomia mecánica y se obetien repermeabilizacion de AB con un flujo TICI 3.
Es ingresado a la UVI de _SS_. Se puede retirar sedacion a las pocas horas y a las 24hs se puede extubar.
Se le ha hecho un EEG que no muestra grafoelementsos compatibles con comicialidad.  No consta tratamiento antiepileptico.
La TC de control de 24hs sin transformaciones hemorragicas, no se objetivan lesiones isquémicas, se confirma lesion compatible con meningioma parieto occipital derecho.
Dado que ha tenido vomitos y se sospecha de broncoaspiracion se inició amoxi clav 2gr c/8hs. El 30/09 se registra FA con conduccion rapida (Fc  de 120-130)

Informe d'alta d'hospitalització




Se ha tratado con digoxina, se ha iniciado antiagregacion simple y ademas profilaxis de TVP con HBPM.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	85 bpm
Tªaxi 35.7 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	121 mmHg SAT O2 97 %
TA d   71 mmHg Pes Kg

EXPLORACION EN URGENCIAS:
Expl. Nrl: Consciente y orientado. Nomina y obedece órdenes. Desviación oculocefálica forzada a la derecha. Disartria grave. Nistagmo en todas las direcciones de la mirada y en posición primaria. Pupilas levemente mióticas y reactivas. Limitación en aducción de ojo izquierdo con diplopia asociada. Paresia facial central.  Fuerza  y sensibilidad conservada. RCP indiferente izquierdo, flexor derecho.

NIHSS: 00020/20000/20020: 8

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ANALÍTICA:
Hemograma:  Hemoglobina 15.7 g/dL, Plaquetes 151 K/mcL, Leucòcits 9.55 K/mcL Coagulación: (INR) 1.15, Temps de cefalina (TTPA) 30.7 segons
Bioquímica: Glucosa * 159 mg/dL, Urat 6.5 mg/Dl, Creatincinasa (CK) 180 U/L, Ió sodi 139 mEqu/L, Ió potasi 4 mEqu/L,
Perfil renal: Urea 22 mg/dL, Creatinina 0.79 mg/dL,
Perfil hepático: Proteïna 7.7 g/dL, Albúmina (sèrum) 4.3 g/dL, Bilirubina total 0.86 mg/dL, Alanina aminotransferasa (GPT) 18 U/L, Gamma-glutamiltransferasa 27 U/L, Fosfatasa alcalina 65 U/L, Lactat deshidrogenasa * 336 U/L, Perfil lipídico: Colesterol 185 mg/dL, Colesterol HDL 63 mg/dL, Colesterol LDL (calcul) 104 mg/dL, Triglicèrid 88 mg/dL,
Filtrat glomerular (CKD-EPI) 98.3 mL/min
Troponina T hs (alta sensibili * 18.6 ng/L, ¡ATENCIO!,

ECG: urgencias: Ritmo sinusal a 72 lpm. Extrasístoles muy frecuentes.

-02/10/17 Rx torax: marco oseo y tejido subcutáneo preservado. Hemitórax izquierdo no valorable por la cirugía previa. Se objetiva desviación traqueal hacia la derecha, sin masas aparentes. Hemitórax derecho aparentemente normal, sin infiltrados ni  condensaciones en parénquima pulmonar, seno costofrénico preservado. No pneumotorax

TC multimodal : -Defecte de repleció del top de la basilar, compatible amb trombosi. Artèria vertebral esquerra hipoplàsica amb probable defecte de repleció de la porció intracranial, també sospitós de trombosi. Imatge nodular extraxial compatible amb meningioma calcificat. Artèria pulmonar severament dilatada i canvis parenquimatosos pulmonars bilaterals. Avalorar antecedents ( pneumectomia esquerra?, TBC?).

TC 24hs post rtPA: Lesió extraaxial parieto-occipital parasagital dreta, heterogènia, amb àrees de coeficient d'atenuació calci i àrees amb coeficient d'atenuació de parts toves, que no provoca edema perilesional però provoca un discret efecte massa sobre el parènquima adjacent. Troballes secundàries a probable meningioma calcificat. No s'aprecien lesions isquèmiques ni hemorràgiques TC valorables. Línia mitja centrada. Cisternes basals i perimesencefàl·liques lliures. Sistema ventricular simètric i de morfologia conservada. Sense alteracions òssies TC valorables. Sense altres alteracions intra ni extraaxials TC valorables.

Informe d'alta d'hospitalització





RM cerebral: En las imágenes obtenidas no se observan ninguna área de evidente restricción de difusión que sugieran lesión isquémica aguda, a nivel de porción derecha del mesencéfalo existe un pequeño foco de elevada hipointensidad en el mapa de ADC que sugiere tratarse más de un artefacto que no de lesión isquémica real. Secuencia gradiente de eco: No apreciamos lesiones hemorrágicas. Adicionalmente se aprecia una lesión extra parenquimatosa parietal parasagital derecha heterogénea con áreas de elevadahipointensidad, que ejerce discreto efecto masa sobre el parénquima adyacente sin condicionar alteración de señal del mismo que sugiera compromiso, compatible con posible meningioma calcificado. Secuencia angiográfica intracraneal: Se observa una ausencia de señal intravascular en el segmento distal de la arteriabasilar, con repermeabilidad de ambas ACPs por arterias comunicantes posteriores prominentes.


.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente que ingresa  a la unidad de ictus bajo vigilancia semi intensiva con la orientación diagnóstica de Ictus isquémico AB + oclusion AV V4  izquierda + oclusio pica I:  Tratado con rtPA + TEV: exitoso (TICI 3 basilar).

El paciente presentó probable crisis comiciales generalizadas presenciadas por SEM previas al ingreso que no ha requerido de tratamiento anticomicial, sin nuevos episodios durante el ingreso. Ha permanecido estable hemodinámicamente presentando como complicación probable neumonia por aspiración tratada con Amoxicilina clavulánico desde 27/09/2017 hasta fin de pauta(4/10/17)

Se inicia estudio etiológico registrando en telemetría FA de novo por lo que se inicia HBPM a dosis anticoagulantes 70mg/12h. Mejora progresiva durante el ingreso quedando prácticamente asintomático. Persiste mínima dismetría D-N derecha; y talon rodilla ipsilateral sin focalidad motora ni tampoco objetivar alteración del patrón de la marcha.
Capacidad de marcha autónoma e independiente para AVDB supervisada.  No presenta clinica de disfagia.

Se inicia paso de anticoagulación a SINTROM el 02/10/2017, es adecuadamente tolerado por el paciente. Al momento del alta se tiene registro de INR de 1,1 por lo que requiere continuar con HBPM, hemos decidio retardar la ultima dosis hospitalaria de enoxaparina a las 17:00 del 03/10, consultamos con hematologia que nos sugiere paso desde mañana a una dosis diaria de bemiparia (Hibor) 10 000 UI , esto debido a que el paciente, dada su escolaridad podria no administrarse adecuadamente la enoxaparina y vemos que es mas facil hacerlo con Hibor.

En resumen, se trata de un paciente sin FRCV que sufre ictus isquémico agudo en territorio vertebrobasilar secundario a oclusión de arteria basilar que ha recibido trombolitico(rtPA) no exitoso y posterior tratamiento endovascular(con repermeabilizacion de arteria basilar.
Dentro del estudio arteriografico tambien se ha puesto en evidencia oclusion de AV y PICA izquierdas de etiologia no filiada.
Se orienta finalmente como citus isquemico vertebro basilar de etiologia cardieombólica probable por FA de novo, por lo que precisa continuar trataiento anticoagulante.

Dada la estabilidadi clínica, hemodinámica y completado estudio etiológico, se decide alta a domicilio y controles por neurovascular de nuestro centro.

Informe d'alta d'hospitalització




ESCALAS AL ALTA:
NIHSS: 00000/00000/10000: 1
Barthel :100
mRs: 1

DIAGNÒSTICS
-	Ictus isquémico agudo en territorio vertebrobasilar cardioembólico probable por FA de novo.
-Oclusion de AV y PICA izquierdas en estudio.
-	FA de novo.


TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Vida diaria normal.
-	Dieta sana mediterránea.
-	Evitar hábitos tóxicos ( tabaco, alcohol...)

-	SINTROM cada 24 horas, segun pauta, con controles diarios por su medico de atención primaria.
-	Hibor 10000 UI mañana por la mañana.
-	Atorvastatina 40mg cada 24 horas.
-	Amoxiclina-clavulánico 875/125mg cada 8 horas hatas 4/10/17.

CONTROL
Controles de SINTROM por su médico de atención primaria. MAÑANA(04/10/201) ACUDIR A CONTROL CON MEDICO DE FAMILIA.
Control por consultas externas de neuro vascular. Esta pendiente de resultados de analítica de hipercoagulabilidad y ecocardiografia ambulatoria. Será avisado por correo o telefonicamente.
Control de TA y Colesterol  total siendo valores objetivos cifras de TA 140/90mmHg y LDL < 70mg/Dl.


DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

03.10.2017
Pàgina 1 de 4