_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 79 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_ 2
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  03.12.2017	13:20:07
_LOCATION_
_CONTACT_
AGUTS 27.11.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus isquémico de arteria cerebral media izquierda

ANTECEDENTS
PERSONALES:
Hombre de 79 años, sin alergias medicamentosas conocidas, ex-fumador desde hace 25 años.
Vive  con  su  esposa.	Jubilado  de  jefe  administravo  en  industria  téxtil.  Independiente  para  ABVD.  mRS  1 (artropatia). Sedentario.

PATOLÓGICOS:
-Artrosis de predominio de manos y pies, valorado por Médico privado (Dr. _NAME_ /_LOCATION_) hace 14 años, en tratamiento con "formula magistral". Refiere que contiene corticoides y indometacina. Traera receta el familiar.
-No constan antecedentes a nivel de Médico de atención primaria (no acude a médico desde hace mas de 50 años).

MEDICACIÓ HABITUAL
No.

PROCÉS ACTUAL
Paciente que acude a Urgencias de nuestro hospital el dia 26/11/17, por episodio de inicio brusco a las 20:00 de perdida de fuerza a nivel de hemicuerpo derecho y dificultad en la emisión de la palabra, de minutos de duración, con recuperación espontánea completa. Sin alteracion de conciencia ni otra clinica acompañante. Niega episodios similares previos.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	75 bpm
Tªaxi 36.0 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	186 mmHg SAT O2 96 %
TA d   75 mmHg Pes Kg

Exploración en urgencias:
Buen estado general, normotenso, afebril, normocoloreado y bien hidratado. Sin lesiones en piel. ACV: Ritmo regular, no se ausculatan soplos valvulares ni carotídeos, pulso firme. No edemas EEII. AR: MAV + bilateralmente, no ruidos sobreañadidos.
Neurol: Conciente y orientado en tiempo, espacio y persona, no alteración de la emisión de la palabra ni en la comprensión. Campimetria por confrontación y oculomotricidad normales. Pupilas simétricas y reactivas, no asimetria facial, resto de exploración pares craneales dentro de la normalidad. No presenta dèficit motor ni trastorno sensitivo. RCP flexor bilateral. NIHSS 0.

Exploración en unidad de ictus:
Buen estado general. AC: ruídos cardíacos regulares, sin soplos cardíacos ni carotideos. AR: MVC, sin ruídos añadidos. Eupneico. ABdomen blando y depresible sin masas ni megalias ni dolor a la palpación.

Informe d'alta d'hospitalització




Consciente y orientado en las 3 esferas. Lenguaje sin elementos afásicos ni disartria. Pupilas isocóricas normoreactivas. Oculomotricidad normal. Campimetría normal. No paresia ni hipoestesia facial. Pares craneales bajos normales. Fuerza y tono conservados. Sensibilidad superficial conservada. No dismetrías. NIHSS 0.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
URGENCIAS:

Analítica: Hemograma: leucòcits 9100/mcL, Hb 13,8 g/dL, Ht 40,8%, plaquetes 184000/mcL. Coagulació: TP 91%, fibrinogen 670 mg/dL, TTPA 28,3 s. Bioquímica: glucosa 111 mg/dL, urea 49,8 mg/dL, Cr 1,07 mg/dL, Na 132,7 mmol/L, PCR 21,8 mg/L.

ECG: ritme sinusal a 75 x'.

TC cranial (27.11.2017 /00:25:03) amb angioTC (1:30h): No se observan lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas. Atrofia cerebral difusa. Sin otras alteraciones parenquimatosas ni extraaxiales TC valorables. En estudio angioTC se objetiva defecto de replección arterial de la rama anterior y posterior del segmento M2 de la ACM izquierda, compatible con trombosis. Estenosis filiforme de la ACI izquierda, que inicia post bulbar y se extiende hasta su segmento intracraneal, donde se hace oclusiva completa. Resto de estudio vascular sin hallazgos TC significativos.

UNIDAD DE ICTUS:

Laboratori central: 	
Hematologia (27/11/17): Leucocitos 7700 /µL, (N 48,2 % / L 38,9 / M 9,5 / E 2,8 / B 0,6), Htíes 4,33 mill/µL, Hb 14 g/dL, Hcto 41,4 %, VCM 95,4 fL, Plaquetes 160000 /µL.
Bioquimica (27/11/17):  Glucosa 74 mg/dL, HbA1c 5,5 %, Urea 34 mg/dL, Creatinina 1,03, Filtrado glomerular estimado 69 mL/min/1.73 m2, Osmolalidad 293 mOsm/Kg, Ca 8,6 mg/dL, Fosfato 3, Mg 1,71, Na 142,5 mmol/L, K
4,49, Cl 107,6, ALT 8 U/L, GGT 17, FA 100, LDH 208, Bilirrubina 0,5 mg/dL, CK 56 U/L, Prot-C reactiva 30,6 mg/L,
Proteína 63,9 g/L. Proteinograma.- Alb 36, a1·Glob 3,4, a2·Glob 7,8, ß·Glob 7,3, ?·Glob 9,3. Lípidos.- Triglicéridos
127 mg/dL, Colesterol 237, (HDL 45,5 / LDL 166). Hormonas (27/11/17): TSH 0,81 µUI/mL.
Marcadores Tumorales (27/11/17): PSA 0,06 ng/mL, SCC 1,9, a·FP 1,71. CEA, PSA negativos. CA 19.9 64. Toxicos (27/11/17): Orina.- Amfetaminas [-], Cocaína [-], Cannabinoides [-], Benzodiazepinas [-], Antidepresivos tricíclicos [-], Barbitúricos [-], Metamfetaminas [-], Opiaceos [-], MDMA [-], Metadona [-].
Orina (27/11/17): Densidad 1,017, pH 5,5, Proteína 5 mg/dL, Glucosa [-], C Cetonicos 0 mg/dL, Bilirrubina [-], Hb [-], Urobilinogeno 0,2 mg/dL, Nitritos [-], Esterasa leucocitica 0 leucos/µL, Bacterias Escasas, Eritrocitos no se observan /cmp, Leucocitos no se observan.


Hematologia (01/12/17): Leucocitos 7100 /µL, (N 68,1 % / L 21,1 / M 8,4 / E 2 / B 0,4), Htíes 3,66 mill/µL, Hb 11,7
g/dL, Hcto 34,3 %, VCM 93,9 fL, Plaquetes 171000 /µL, TP 72 %, INR 1,27 sg, TP ratio 1,28, TTPA 24,3 sg, TTPA
ratio 0,78, Fibrinógeno 958 mg/dL, VSG 103 mm.
Bioquimica (01/12/17): Glucosa 123 mg/dL, Urea 47, Creatinina 1,18, Filtrado glomerular estimado 58 mL/min/1.73 m2, Na 128 mmol/L, K 4,77, Cl 95,1, ALT 12 U/L, GGT 39, Bilirrubina 0,56 mg/dL, Prot-C reactiva 255 mg/L.


Rx de tòrax (F i P) (27.11.2017): Nota: Exploración radiológica de calidad técnica subóptima y sin proyección

Informe d'alta d'hospitalització




lateral. Dudosa imagen de efecto de masa paratraqueal derecho con desplazamiento de la luz traqueal hacia la izquierda valorar bocio tiroideo con prolongación endotorácica. No se aprecian imágenes concluyentes de condensación de espacio aéreo.

Rx de tòrax 1-2 projeccions (F i P) (28.11.2017): Placa de tórax subóptima por estar poco inspirada y poco penetrada. No se aprecian condensaciones parenquimatosas ni derrame pleural.

TC craneal simple (27.11.2017 /22:54:51): Respecto a exploración previa disponible del 27.11.2017 02.02h no se aprecian cambios TC valorables sin evidencia de lesiones isquémicas ni hemorrágicas aguadas TC valorables.

RM cerebral sense contrast y angioRM (28.11.2017): se aprecian pequeños focos de isquemia reciente en el cápsula externa izquierda, y mínimo insular izquierdo y parietal izquierdo, y también alguno mínimo en cabeza y cuerpo del caudado. No se aprecian otras lesiones isquémicas recientes. Algún foco gliótico en ambas coronas radiadas y es congruente con leucoencefalopatía de origen hipóxico isquémico en grado mínimo. No se aprecian lesiones isquémicas crónicas focales con afectación cortical, ni tampoco lacunares llamativos. No se aprecian hemorragias o microhemorragias. Se aprecia una asimetría en la señal T2 de ambos senos transversos, que podría estar en relación a retraso de izquierdo, sin sugerir claramente oclusión. Hiperseñal de la porción visualizada de ACI izquierda, congruente con oclusión proximal. El resto devasos muestran vacío de señal en T2, sugiriendo permeabilidad. En la angio-RM de la ACI izquierda no muestra señal. ACM y ACA se repermeabilizan, probablemente a través de comunicante posterior. La las ramas de ACM izquierda muestran una señal algo menor que las contralaterales, que podría estar en relación a retraso circulatorio. Además, una rama M3 posterior podría estar ocluida. No aprecian otras alteraciones morfológicas relevantes en las arterias intracraneales. La angio-RM de troncos supraaórticos, el cayado los orígenes de los TSA aparecen permeables y sin estenosis. Ambas arterias carótidas comunes permeables y sin estenosis. La ACI derecha no muestra estenosis ni alteraciones relevantes en todo su trayecto. La ACI izquierda se halla ocluida en su origen. No se aprecia una clara repermeabilización de la misma en su trayecto cervical. Estenosis en el origen de la vertebral derecha, que por lo demás es permeable y sin estenosis en el resto su trayecto. La vertebral izquierda es en todo su trayecto permeable y sin estenosis.
Conclusión: Mínimos focos de isquemia reciente en territorios superficial y profundo de ACM izquierda. La ACI izquierda parece ocluida en su origen, sin una evidente repermeabilización cervical. A nivel intracraneal, se aprecia repermeabilización de ACM izquierda con un retraso circulatorio en las ramas, y posible oclusión de una rama M3 posterior.

Estudio neurosonológico (30/11/17): placa de ateroma en bulbo y arteria carótida interna derecha que no condiciona estenosis; oclusión completa a nivel de emergencia de arteria carótida interna izquierda; vertebrales ortodrómicas sin estenosis. Asimetría de arterias cerebrales medias con atenuación de arteria cerebral media izquierda; compensación intracraneal a través de arteria comunicante anterior, arteria comunicante posterior y arteria oftálmica; no se registran HITS.

Ecocardiograma (28/11/17): Ventricle esquerre no dilatat i lleugerament hipertròfic.  Funció sistòlica global conservada (FE 65%), sense alteracions segmentàries de la contractilitat. Aurícula esquerra lleugerament dilatada. Hipertensió pulmonar lleu. Placa prominent a crossa aòrtica distal.

Monitorización cardíaca: sense alteracions destacables, extrasistoles auriculars frequents i ventriculars aïllades.

TC Tórax-abdomen y pelvis (01.12.2017 ) : Glándula tiroidea aumentada de tamaño a expensas del lóbulo tiroideo derecho con prolongación endotorácica. Estructuras mediastínicas centradas, de morfología normal. Arteria pulmonar de calibre normal. Sin signos de TEP central. Pequeños ganglios mediastinicos de tamaño no

Informe d'alta d'hospitalització




significativo y aspecto inespecifico de localización paraaortica y en ventana aortopulmonar. No se observan adenopatías hiliares, axilares o supraclaviculares de tamaño significativo. Pequeño nodulo subpleural milimétrico calcificado en segmento apical del LID, sugestivo de granuloma. Parénquima pulmonar sin otras alteraciones a destacar, no se observan condensaciones de espacio aéreo o otros nódulos pulmonares. Mínimo engrosamiento pleural derecho con atelectasia pasiva del parenquima adyacente. Hígado de apecto levemente esteatosico, de tamaño normal, contornos lisos y captación homogénea de contraste endovenoso. Nódulo hipodenso a nivel subcapsular de LHI de 8mm y algún otro más pequeño en seg. VII sugestivos de quistes. Venas suprahepáticas, vena porta, ramas portales intrahepáticas y eje espleno-porto-mesentérico permeables. Vía biliar no dilatada. Vesícula biliar de aspecto TC normal.Bazo, páncreas, y ambas glándulas suprarrenales de tamaño, contornos y morfología normales. Conducto de Wirsung no dilatado. Riñones de tamaño y morfología normal, con funcionalismo simétrico, conservado y sin dilatación de vías. Quistes corticales bilaterales.Microlitiasis en GCS de RD. No se observan ganglios mesentéricos, retroperitoneales, pélvicos ni inguinales de tamaño significativo. No se observan colecciones, neumoperitoneo ni líquido libre intraabdominal. Diverticulosis en colon sigmoide y en colon descendente.
Conclusión:   Leve aumento de tamaño de la glándula tiroidea. Diverticulosis en colon sigmoide y descendente. Micronódulos hipodensos hepáticos sugestivos de quistes. Resto del estudio sin hallazgos significativos.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Hombre de 79 años, sin antecedentes de interés por falta de control médico, que acude el 26/11/17 por 2 episodios de minutos de duración de hemiparesia derecha y disartria.

A su llegada se encuentra asintomático, hipertenso. Durante su estadia en boxes reitera nuevo epsiodio focal neurológico, con las mismas caracteristicas y duración. Remitiendo nuevamente, sin secuelas motoras ni sensitivas posteriores. Analítica sin hallazgos significativos; ECG en ritmo sinusal. Se realiza TC craneal que no muestra lesiones agudas isquémicas ni hemorrágicas. Posteriormente al TC presenta de nuevo clínica de hemiparesia derecha y disartria, puntuando NIHSS de 4. Se realiza angioTC craneal que muestra imagen compatible con estenosis vs. suboclusión de arteria carótida interna izquierda con dudosa oclusión en segmento M2 de arteria cerebral media izquierda. Se orienta como probable ictus isquémico de territorio de arteria cerebral media izquierda de mecanismo probable embólico y etiología probable arteroarterial, tributario de fibrinolisis pero no tributario de tratamiento endovascular por clínica minor. Se inicia fibrinolisis a las 1:30h (previamente: TA 135/58mmHg, glucemia 111mg/dl) presentando posteriormente resolución completa de la clínica, NIHSS 0.
Ingresa en unidad de ictus.

Informe d'alta d'hospitalització





Durante el ingreso en unidad de ictus se mantiene hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Se realiza analítica completa que muestra elevación de reactantes de fase aguda (PCR 30 mg/l), hipercolesterolemia (colesterol total 237mg/dl, HDL 45 mg/dl, LDL 165mg/dl) y elevación de CA-19-9 (64.0 U/ml); perfil glucemico y tiroideo normales; proteinograma normal. Analítica de orina muestra urianálisis y sedimento no patológicos y tóxicos en orina negativos. Tras realizar TC craneal a las 24 horas después de la fibrinolisis en el que no se observan signos de isquemia ni de transformación hemorrágica se inicia tratamiento antiagregante preventivo. Se realiza RM craneal con angioRM que muestra mínimos focos de isquemia reciente en territorios superficial y profundo de arteria cerebral media izquierda; estudio angioRM muestra oclusión en origen de arteria carótida interna izquierda, sin una evidente repermeabilización cervical, con compensación a través de arteria comunicante posterior y retraso circulatorio de arteria cerebral media izquierda, así como una posible oclusión de rama M3 de arteria cerebral media izquierda. Se realiza estudio neurosonológico que muestra oclusión completa a nivel de emergencia de arteria carótida interna izquierda y atenuación de arteria cerebral media izquierda con compensación intracraneal a través de arteria comunicante anterior, arteria comunicante posterior y arteria oftálmica. Se realiza ecocardiograma transtorácico que muestra ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico con función sistólica conservada, aurícula izquierda ligeramente dilatada y placa prominente en arco aórtico distal.

Monitorización cardíaca sin alteraciones destacables. Se amplia TC toracoabdominal por Ca 19-9 elevado que no muestra hallazgos significativos.

Finalmente, se orienta como ictus isquémico de territorio de arteria cerebral media izquierda de mecanismo embólico arteroarterial y etiología aterotrombótico por oclusión de arteria carótida interna izquierda, tributaria de tratamiento conservador con doble antiagregación y estatinas a dosis altas.

NIHSS al alta 0 mRS al alta 1

DIAGNÒSTICS
-	Ictus isquémico de territorio de arteria cerebral media izquierda de mecanismo embólico arteroarterial y etiología aterotrombótico por oclusión de arteria carótida interna izquierda.
-	Hipercolesterolemia

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta cardiosaludable. Exercici físic moderat.

Adiro 100 mg 1 comp/24h
Clopidogrel 75 mg 1 comp/24h
Atorvastatina 80 mg 1 comp/24h Ranitidina 300mg 1 comp/24h

CONTROL
Control en consultas externas de Neurología de _SS_. (Dra. _NAME_) el día 22 de Febrer de 2018 a las 10:00h. Realització d'Eco-TSA de control el mateix dia de la visita.

Recomanem control de factors de risc cardiovascular estricte pel seu metge de familia.

Informe d'alta d'hospitalització




Recomanem  valorar  estudi  artropatia  (reactants  de  fase  aguda  molt  elevats  i  tractament  amb  compost d'indometacina i corticoides durant molts anys).

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI






Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

03.12.2017
Pàgina 1 de 6