Fecha de Alta 
07-08-2018

Diagnosticos 
03/08/2018 Síndrome motor puro hemicorporal derecho a estudio.
07/08/2018 dislipidemia.
07/08/2018 cefalea.

Procedimientos 

- Ingreso en la Unidad de Ictus
- Los referidos en el informe

Motivo de ingreso

Mujer de 65 años que acude por cefalea y hemiparesia derecha. 

Alergias
No hay alergias activas.

Antecedentes Médicos 

- No AMC
- No hábitos tóxicos
- Situación basal: de vacaciones en Mallorca, natural de Reino Unido. IABVD. mRS 0
- HSA aneurismática embolizada en Enero de 2018 en su país, pendiente de arteriografía de control para septiembre
- No otros antecedentes médico-quirúrgicos de interés 

Tratamiento domiciliario 



No toma tratamiento en domicilio




Anamnesis



Mujer de 56 años que acude a urgencias el 2/8/2018 por presentar cefalea de 3 días de evolución de inicio progresivo holocraneal opresiva y en región cervical posterior y occipital con leve sensación nauseosa, sin vómitos asociados, que presenta levemente empeoramiento con el ejercicio físico. No ha presentado fiebre ni clínica infecciosa en los días previos. Consulta porque la cefalea tiene características similares a la que presentó en Enero 2018,  cuando tuvo la hemorragia subaracnoidea aneurismática. Además la cefalea asocia, posteriormente una sensación de pesadez en hemicuerpo derecho y hemicara derecha sin otra focalidad asociada. 




Exploración



Exploración Física en urgencias:

Constantes vitales inicial: 75 Lat/min, TA 191/104 mmHg
FC lat/min: 75 Lat/min (02/08/18 10:19:04)
TA Sistólica: 180 mmHg High (02/08/18 11:00:00)
TA Diastólica: 113 mmHg High (02/08/18 11:00:00)
Glucemia: 104 mg/dL (02/08/18 11:00:00)

NRL: Buen nivel de consciencia, orientada en E, T y P. Sin alteraciones en el habla ni en el lenguaje. PINCR; MOEs normales, campimetría normal, no paresia facial, resto de PPCC normales. Claudica en Barré derecho sin llegar a contactar cama con BM 4+/5. No claudica en Mingazzini con BM 4+/5. Resto 5/5. Sensibilidad táctil ni algésica normal. No dismetrías DN ni TR. Marcha normal, variantes posibles salvo tándem inestable.
NIHSS 1 [5 1]

ACR: tonos rítmicos, sin soplos. MVC sin ruidos sobreañadidos  

Exploración  Física a las 24h en Unidad de Ictus: 

Constantes vitales:
Taxilar: 36,7 ºC
FC lat/min: 73 Lat/min
TA Sistólica: 131-134-148-126-159-122-130mmHg
TA Diastólica: 90-80-74-76-78-75-73 mmHg
SatO2: 97 %
Glucemia: 91 mg/dL

- NRL(inglés): Consciente y orientada en persona, espacio y tiempo. Sin alteraciones del habla ni lenguaje. PICNR, MOEs sin limitaciones, no nistagmus. No asimetría facial, protusión y motilidad lingual conservadas, resto de PPCC nomrales. Sin claudicación en Barré ni Mingazzini. Con balance motor en ESD 4+/5 tanto proximal como distal, resto de extremidades 5/5 de forma global y simétrica. Sin alteraciones de la sensibilidad táctil o algésica. No dismetrías en maniobras D-N, T-R. RCP flexor bilateral. No exploramos marcha.

- AC: Tonos cardíacos rítmicos sin soplos
- AR: MVC sin otros ruidos sobreañadidos
- AB: blando depresible sin masas ni megalias, no doloroso a la palpación, RHA presentes
- EEII: no edemas, pulsos presentes sin signos de TVP 




Resultados pruebas complementarias 



- Analítica urgente 2/8/2018: Leucocitos 5,97 , Plaquetas 295,00, Hemoglobina 14,50 g/dL, T. Protrombina (Pt), Inr. 1,02, , Nivel de Glucosa 100 mg/dL, Nivel de Urea 24 mg/dL, Creatinine 0,77 mg/dL , Sodio 139 mEq/L, Potasio 4,3 mEq/L

- ECG urgente 2/8/2018: RS, FC 70-80 lpm, PR y QRS normal, sin alteraciones en la repolarización

- TC Arterias cerebrales del 02-08-2018: Ejes carotideos y basilar permeables, sin signos de ateromatosis ni áreas de estenosis. No se ven amputaciones vasculares en el polígono de Willis. Senos venosos intracraneales permeables.   

- TC cerebro sin contraste del 02-08-2018:  Hallazgos:  No se observan alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. Artefactos metálicos por material de embolización a nivel supraselar. No se observa hemorragia intracraneal. Ligera ventriculomegalia sin signos de trasudación periependimaria. Surcos y cisternas de tamaño normal.  

- Analítica ingreso 3/8/2018: Hemograma normal, coagulación normal, VSG: 25mm, Glucosa: 76mg/dl, Creatinina: 0.76mg/dl, función hepática normal, ionograma normal, Colesterol total 239mg/dl, Colesterol LDL: 147mg/dl, Colestero HDL: 79mg/dl, HbA1c: 5.6%

- Sedimento orina 3/8/2018: ph:6, glucosa negativa, proteínas negativas, eritrocitos negativos, nitritos negativos, leucocitos negativos.

- Serología Lues: negativa

- Estudio neurosonológico 3/8/2018: DTC: todas las arterias intracraneales son normales. Conclusión: Estudio normal. 

- Cerebro y angio RM del 06-08-2018: IC: Control ictus isquémico Hallazgos: No se observan alteraciones significativas de la intensidad de señal del parénquima cerebral. No se observan hiperseñales que sugieran Difusión disminuida en las secuencias específicas. No se identifican artefactos de susceptibilidad magnética sugestivos de depósitos de hemosiderina. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Centrado en línea media. Cisternas de la base definidas. Angio-RM: sin alteraciones reseñables. 

- EEG vigilia: pendiente informe




Evolución Hospitalaria 



La paciente ingresa en la Unidad de Ictus para monitorización, estudio y control tensional. Ha permanecido monitorizada durante 48 h presentando normalización de cifras tensionales sin precisar tratamiento endovenoso, no se ha detectado alteración en la telemetría cardíaca. Se ha iniciado rehabilitación de forma precoz. La paciente ha presentado tendencia a la mejoría clínica con desaparición de la cefalea en pocas horas con analgesia y mejoría del déficit motor derecho en varios días, en el momento actual se encuentra asintomática con NIHSS 0 puntos.
Se ha realizado estudio neurosonológico para descartar vasoespasmo arterial, y también RM cerebral, que no muestra lesión isquémica. Dada la ausencia de FRV, la normalidad de la neuroimagen, que no muestra lesiones agudas ni crónicas y el antecedente de la hemorragia aneurismática recientemente embolizada, se decide no iniciar antiagregación por el momento y se comentará con neurorradiología intervencionista para realizar arteriografía cerebral diagnóstica para control del aneurisma embolizado en enero. No ha presentado complicaciones a nivel sistémico ni neurológico por lo que en el momento actual se acuerda con la paciente alta hospitalaria hasta realización de arteriografía.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

-Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
-Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO ASÍ COMO EVITAR LA INGESTA EXCESIVA DE ALCOHOL.
-Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
-Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.
-Será avisada por teléfono para realización de arteriografía ambulatoria

Tratamiento habitual: 
- Atorvastatina 20mg Cena (0-0-1).