Fecha de Alta 
13/08/2018

Diagnosticos 
- ECVA isquémica de causa inhabitual. Oclusión ACI y ACM izquierdas
- Antecedente de MAV embolizada
- Tabaquismo
- Consumo de sustancias vasoactivas

Procedimientos 

- TAC craneal multimodal urgente
- Analítica Urgente
- Ingreso en Unidad de Ictus
- TAC craneal urgente
- TAC craneal de control
- EDTSA
- Estudio shunt
- ETT
- RMN con angioRM craneal
- ETE
- PIC a RHB
- PIC a logopedia

Motivo de ingreso

Varón de 39 años, traido como Codigo Ictus el 02/07/2018

Alergias
No hay alergias activas.

Antecedentes Médicos 
ANTECEDENTES PERSONALES:
- Alergias: consta registrado en 2013 alergia al contraste iodado (reacciones: prurito), sin embargo se han realizado arteriografías posteriormente (última en 2014) donde no constan complicaciones.
- Hábitos tóxicos: fumador y enolismo. Consumo de cocaína habitual.
- Tratamiento habitual: Rosuvastatina 10mg Ce (en RELE, aunque no lo toma)

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
- Dislipemia
- ECVA hemorrágica: hemorragia intraventricular espontánea asociada a cefalea súbita en relación a esfuerzo físico en 2013. Se realizó Arteriografía cerebral: presencia de una pequeña MAV que se rellena en principio por ramas o de la CP o de la cerebelosa superior izda hacia una pequeña vena temporal que parece presentar pequeño aneurisma. Se realizó tratamiento endovascular en dos sesiones con éxito en Dic 2013 y Enero 2014.
*Última arteriografía: Angiografía cerebral completa del 09-04-2014: Cierre completo de la MAV tras revisión de todos los eje que participaban a su vascularización. Sin incidencias. Por nuestra parte alta definitiva.

Anamnesis



Varón de 39 años con los antecedentes descritos que acude como código ictus externo el día 02/17/2018.
Durante el día anterior consumió alcohol y cocaína, su mujer refiere que por la noche (sobre las 00:00-01:00h) observó que no movilizaba el brazo derecho, tuvo varios vómitos y se acostó (no sabe precisar si presentaba alteración del lenguaje). De madrugada lo despierta a las 5:00h am para ir al trabajo y ve que no habla bien por lo que acuden al centro de salud por la mañana sobre las 9:00h.
Desde el centro de salud avisan para activar código ictus.

Cronología:
- Inicio síntomas: 00:00h
- Activación código ictus: 10:00h
- Llegada HUSE: 10:50h
- TC craneal: 11:20h
 




Exploración



Signos vitalesa su llegada a UCIAS
Taxilar: 35 ºC (02/07/18 10:00:00)
FC lat/min: 71 Lat/min (02/07/18 10:00:00)
TA Sistólica: 145 mmHg High (02/07/18 11:02:00)
TA Diastólica: 90 mmHg (02/07/18 11:02:00)
SatO2: 99 % (02/07/18 10:00:00)
Glucemia: 121 mg/dL (02/07/18 10:00:00)

NRL: buen nivel de consciencia, orientación no valorable por alteración del lenguaje, no nomina, no repite, obedece alguna órden sencilla, no las semicomplejas. Anisocoria D>I reactiva, mirada centrada, HH derecha por amenaza, paresia facial derecha leve. Plejia ESD. EID eleva y no claudica con asimetría en el BM 4+/5. Sensibilidad normal, aunque poco valorable por alteración del lenguaje. No dismetrías DN ni TR EE izquierdas.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:2. Ninguna correcta
1c. Ordenes LOC:1. Una solo correcta
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:2. Hemianopsia completa
4. Parálisis facial:1. Paresia menor, sonrisa asimétrica
5a. Brazo derecho:4. Ningún movimiento
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:0. Normal
9. Lenguaje:2. Afasia severa (Broca o Wernicke)
10. Disartria:2. Disartria severa, ininteligible, mutismo
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:14

AC: tonos rítmicos, sin soplos
AR: MVC sin ruidos sobreañadidos
ABD: blando y depresible no doloroso
EEII: no edemas, pulsos presentes y simétricos.




Resultados pruebas complementarias 



URGENCIAS
- Analítica urgencias: leucos 20.900, N 83,7%, resto hemograma normal, coagulació normal excepto aPTT 0,68, bioquímica normal, Etanol <0,1. - Tóxicos en orina: cocaína +, resto negativo.
- ECG: RS, FC 60 lpm, sin alteraciones en la repolarización
- TC craneal + angioTC + perfusión: 02/07/2018
No se ven signos de sangrado intracraneal. 
Hipodensidad a nivel de cápsula externa/lenticular, ínsula y M2. (ASPECT 7) 
Sistema ventricular de tamaño y morfología normal, centrado en línea media. 
Cisternas de la base permeables. 
En el estudio de perfusión se aprecia un aumento del TTM en territorio de ACMI con infarto establecido a nivel de M2 e ínsula. Área de penumbra de 40-50% aproximadamente. 
Angio-TC TSA y arterias cerebrales: 
Oclusión a nivel de bifurcación de ACI en probable relación con trombo que se extiende a ACII con oclusión completa de la misma y discreta afectación del origen de ACEI que es permeable. 
Permeabilidad de ACM y ACA izdas. 
Disminución de colaterales izdas respecto al lado contralateral. 
Arteria carótida dcha permeable. ACM y ACA dchas permeables. 
Sistema vertebro-basilar permeable. 
CONCLUSIÓN: Infarto establecido en territorio de ACMI con área de penumbra de aprox 40-50% y oclusión de la ACII desde su origen. 


INGRESO: 

ANALITICAS:
- Analitica general ingreso: hemograma: leucocitos 14.4x103, neutros 10.7x103, monocitos 1.11x103, VSG normal. Coagulación basica normal. BQ: TAG 211, CT 218, LDL 133, resto sin alteraciones.
- VIH, lúes negativo
- Autoinmunidad: C3 131 ( 80-120), resto ( C4, crioglob., ANA, anti ENA, anticardiolipina, anti beta2 glicoprot., antimieloperoxidasa3, FR) : negativos/ normales
- Bq orina: cetonas: 150, urobilinógeno : 4,0
- Proetinograma : normal
- TSH, T4, B12, fólico , homicisteina: normales/ negativos 

- analítica general (25/07/2018): hemograma sin alteraciones. VSG nromal coagulación general normal. BQ fosfato 4.7, CT 228, LDL 133, HDL 31, no HDL 197 resto sin alteraciones. Hb glicosilada normal.
- Sedimento orina: sin alteraciones. 



NEUROIMAGEN:
- TC craneal urgente solicitado por empeoramiento 03/07/18 17:05:35 : Lesión hipodensa con pérdida de la diferenciación sustancia gris-sustancia blanca a nivel frontal, parietal, insular, temporal y en ganglios de caudado y lenticular izquierdos en relación con lesión isquémica aguda-subaguda. Ejerce efecto masa con borrosidad de surcos cerebrales y colapso prácticamente completo del ventrículo lateral izquierdo. Sin evidencia de sangrado intracraneal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base conservadas.  Conclusión: Lesión isquémica aguda-subaguda en el territorio superficial y profundo de la ACM izquierda, sin evidencia de transformación hemorrágica.  
- TAC craneal control 06/07/18 16:54:45 : Lesión hipodensa con pérdida de la diferenciación sustancia gris-sustancia blanca a nivel frontal, parietal, insular, temporal y en ganglios de la base izquierdos, en relación con lesión isquémica subaguda en evolución. Provoca efecto masa, con borramiento de surcos ipsilaterales y colapso del VLI. 
No se observan signos de resangrado. Mínima desviación de la línea media hacia la derecha (3mm) Cisternas de la base de tamaño normal. Conclusión: Lesión isquémica subaguda en territorio superficial y profundo ACMI en evolución, sin signos de transformación hemorrágica. 

- RMN craneal y angioRM : Cerebro y angio RM del 17-07-2018:  IC: Control ictus isquémico.  Técnica: Campo magnético estático de 1.5T. Se realizan secuencias SE, FSE, eco de gradiente T2*- multieco (MERGE). Angio RM 3D TOF (sin contraste). Estudio de difusión con b value máximo de 1000 mm2/s.  Hallazgos: Signos de moderada atrofia cortical difusa, supra e infratentorial, con aumento del espacio subaracnoideo a nivel de surcos y cisuras así como cierto grado de ventriculomegalia asociada. Lesiones hiperintensas en T2 y FLAIR parcialmente confluentes en sustancia blanca periventricular y profunda, con alguna de localización subcortical, en probable relación con lesiones isquémicas crónicas por microangiopatía (Fazekas 2).  Alguna de las lesiones a nivel periventricular siguen un trayecto de las venas medulares y dado que también existe afectación de las astas frontales alguna de las dichas lesiones presentan algún criterio de lesión desmielinizante. Lesiones hiperintensas en T2 y FLAIR e hipointensas en T1 a nivel centroprotuberancial- hemiprotuberancia izquierda. En el estudio de difusión presenta hiperseñal en DWI con hiposeñal en ADC, compatible con restricción de la difusión. En la secuencia eco de gradiente no se identifican artefactos de susceptibilidad magnética. En Angio RM 3D TOF (sin contraste) no se identifican alteraciones de los troncos arteriales principales así como tampoco anomalías vasculares significativas. Se identifica cierto grado de hipoplasia de la basilar, probablemente en relación con unas arterias comunicantes posteriores permeables. Línea media centrada. Cisternas supraselares, perimesencefálicas y de la base permeables.   Conclusión: Hallazgos compatibles con lesión isquémica subaguda protuberancial (centropontina y lateral izquierda) sin signos de transformación hemorrágica. Lesiones hiperintensas en SB periventricular y profunda (Fazekas 2).  Signos de moderada atrofia cortical difusa, supra e infratentorial.

Cerebro y Angio- RM sin contraste del 16-07-2018: IC: varón de 39 años, antecedentes de ECVA hemorrágica,a ctualmente ictus de ACM izquierda, sospecha en contexto de consumo de cocaína. Técnica: Campo magnético estático de 3T. Se realizan secuencias SE, FSE, FLAIR, GE multieco (MERGE). Estudio de difusión con b value máx de 1000 mm2/seg. AngioRM sin contraste TOF. Hallazgos: Se observa una extensa lesión hemisférica izquierda (de predominio frontoinsular) que presenta una intensidad de señal heterogénea, siendo predominantemente hiperintensa en T2 y FLAIR, conáreas hipo e isointensas compatibles con restos hemáticos en diferentes estadios evolutivos. Además se observa alteración en la intensidad de señal en secuencia eco de gradiente con artefactos de susceptibilidad magnéticas sugestivos de hemosiderosis focal. La lesión descrita ejerce leve efecto masa con obliteración de los surcos y cisuras de la convexidad ipsilateral y compresión parcial del VLI (más acusada a nivel del asta frontal y el cuerpo) sin hidrocefalia asociada ni signos de trasudación ependimaria. En secuencias T2 y FLAIR se identifica también una hiperseñal a nivel del pedúnculo cerebral, mesencéfalo y hemiprotuberancia izquierdas que presenta restricción de la difusión, compatible con lesion isquémica de evolución aguda-subaguda, sin alteración de la intensidad de señal en T2*. En angioRM sin contraste se observa una mínima hiperseñal de la ACI izquierda en comparación con la ACI contralateral a nivel desde C1 distal hasta C4 (en segmento cervical alto, intrapetroso y lacerum). Oclusión del segmento intracavernoso, clinoideo y oftálmico (llama la atención la presencia de una asimetría en la intensidad de señal de ambas arterias oftálmicas). Repermeabilización de ACI en segmento comunicante, con ACoP, ACA y ACM izquierdas permeables. Hipoplasia de la ACoP derecha. Pequeña lesión hipointensa en T2 e hiperintensa en secuencia FLAIR a nivel del hemicerebelo izquierdo en relación infarto cerebeloso secundario a ruptura de MAV, ya conocida. Cisternas supraselares, perimesencefálicas y de la base conservadas. Cuerpo calloso de tamaño, morfología y señal normal. Conclusión: Hallazgos compatibles con lesión isquémica de evolución subaguda en territorio superfical y profundo de la ACM izquierda con signos de transformación hemorrágica que afecta a menos del 30% delárea infartada (hematoma intraparenquimatoso PH-1) con leve efecto masa asociada. Lesión isquémica subaguda en pedúnculo cerebral y hemiprotuberancia izquierdas sin signos de transformación hemorrágica.




- ETT (09/07/18): FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL. Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF 73%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Función diastólica del Ventrículo Izquierdo normal. No existe hipertrofia del VI. Aurícula izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño normal. Tamaño normal de aurícula derecha. No se aprecia derrame pericárdico. Válvulas cardiacas morfológicamente normales.

- Neurosonología: EDTSA: ACint dcha normal. Acarótida interna izda ocluida, por material isoecoico. Vbrales permeables.DTC, ausencia de colaboración del paciente, con movimiento continuo. Se puede insonar ACMI permeable, con curva amortiguada.
Conclusión: oclusión de arteria carótida intena izda.
-DTSA (18/07/2018):: Control de ACI izqdq que persiste ocluida por material isoecoica. No flujo en su interior  La imagen no es sugestiva de disección. Conclusión: oclusión de arteria carótida intena izda.

- Estudio de cortocircuito D-I: No hay paso de señales en basal. No se realiza estudio tras maniobra de valsava ya que el paciente no colabora para realizar dicha maniobra (parálisis facial derecha, afasia)
Conclusión:
- Ausencia de paso de señales en basal.
- Estudio incompleto por imposibilidad de realizar maniobra de Valsava.

-ETE ( 20/07/2018): Se realiza ecocardio transesofagico con anestesia local y sedacion central (Midazolam 2mg) sin complicaciones. Auricula izquierda de tamaño normal sin trombos ni ecocontraste espontaneo. Orejuela de calibre y morfologia normal libre de trombos y con flujo en su interior de velocidad normal (65 cm/s) Flujo en venas pulmonares de predominio equilibrado. V.I. normal con buena funcion sistolica global y segmentaria. Mitral morfologicamente normal y competente. V. Aortica trivalva fina con buena apertura y competente.
Cavidades derechas normales. Tricuspide normal V. Pulmonar normal, tronco pulmonar normal. No se detectan defectos septales. Septo interauricular que no permite shunt a su traves. Foramen oval
aparentemente sellado. Se administra contraste autologo (suero agitado + sangre) desde via periferica sin observarse paso de burbujas
a cavidades izdas espontaneamente, no se pudo realizar provocacion con maniobra de Valsalva.
Aorta descendente cayado y ascendente de calibre normal sin datos de patologia aguda ni placas
ateromatosas.
ESTUDIO SIN HALLAZGOS PATOLOGICOS
FORAMEN OVAL APARENTEMENTE SELLADO
 




Evolución Hospitalaria 



Dada la presencia de infarto establecido y tiempo de evolución no se realiza tratamiento de revascularización, se inicia antiagreagción. Se realiza nueva TAC urgente por empeoramiento el dia siguiente, sin cambios relevantes en la neuroimagen. 
Durante le ingreso ha sido valorado por logopedia y se ha iniciado tratamiento rehabilitador.

Se comentó en sesión los hallazgos de RM cerebral y se decidió completar estudio con ecocardiograma transesofágico, DTSA de control (realizado el 18/07)  y solicitar arteriografía cerebral en septiembre( PACIENTE CON ALERGIA AL CONTRASTE, INDICAMOS PAUTA DE PREPERAPACIÓN PARA REALIZAR ARTERIOGRAFÍA)  

Se ha descartado la presencia de un Foramen Oval Permeable, y se ha repetido el estudio neurosonologico, sin ser sugestivo de disección arterial. De todas maneras se decide realizar control angiografico en Septiembre con preparación previa dad alergia al contraste del paciente, adjuntamos pauta de preparación.


Se considera candidato a neurorrehabilitación en CSS ( HSJD) para continuar con tratamiento rehabilitador.
Durante el resto del ingreso el paciente no ha presentado incidencias, ha mejorado a nivel motor, en el momento del alta el paciente es capaz de deambular con supervisión. A nivel de lenguaje parece que comprende un poco mejor, pero no obedece ordenes verbales directas. Consigue decir alguna palabra corta.
 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Traslado a Neurorehabilitacion en HSJD

Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.
Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO Y EL ABANDONO DE LA ingesta EXCESIVA DE ALCOHOL de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
   
Acudirá a consultas externas de neurología en la fecha adjunta. 

Tratamiento al alta:
           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Co.
           atorvastatina: 80 mg, 1 comp, Oral, Ce.
           Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, A20'-De.


Arteriografía de control en Septiembre con la siguiente preparación el día de antes:
- DÍA ANTERIOR a la arteriografía de control DESPUÉS DE LA COMIDA:
150MG DE RANITIDINA ORAL
- NOCHE ANTERIOR:
RATINIDINA 150MG ORAL
PREDNISONA 40MG
HIDROXICINA 100MG ORAL
- UNA HORA ANTES DE LA EXPLORACIÓN:
RANITIDINA 50MG IV
PREDNISONA 40MG ORAL
HIDROXICINA 100MG ORAL