Fecha de Alta 
31-08-2018

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Anamnesis



DIAGNÓSTICOS
AIT DE REPETICIÓN EN TERRITORIO INDETERMINADO DE PROBABLE ETIOLOGÍA ATEROTROMBÓTICA
Estenosis intracraneales múltiples, estenosis de la arteria basilar de >50% de la Arteria basiar
Posible HBP

PROCEDIMIENTOS
Ingreso en Ud de ictus
Analíticas
Doppler TSA/TC
Cerebro y Angio RM

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Motivo de ingreso: episodios de focalidad en hemicuerpo derecho de reiteración desde hace 1 semana

AP
Varón de 74 años
No AMC
Muy buena calidad de vida, ha mantenido siempre una vida muy activa, es vegetariano, vive con su mujer en el campo 
No hábitos tóxicos
Refiere en clínica privada Hernias Discales múltiples, le ofrecieron IQx pero no se ha operado
No tratamientos habituales, "no le gusta tomar medicamentos si no es necesario", excepto lorazepam nocturno
Refiere seguimiento anual por su MAP, sin HTA, ni DM
HLP según analíticas de su CS

Enfermedad actual
Desde una semana varios episodios reiterados de pérdida de fuerza de extremidades derechas, acompañado de mareo, disartria y parestesias en región peribucal y mano derecha de pocos segundos de duración. Hoy mismo acude a urgencias porque ya van hasta 3 de ellos, 2 de ellos en bipedestación y uno con caída al suelo, refiere un tercero en silla que se le ha pasado "rápido". Su nuera ha presenciado un episodio ayer de disartria y desviación de comisura autolimitado. No cefalea, no pérdida de conocimiento ni movimientos involuntarios.

Exploración física en urgencias
Signos vitales
Taxilar: 36,3 ºC (25/08/18 15:00:00)
FC lat/min: 65 Lat/min (25/08/18 15:00:00)
TA Sistólica: 145 mmHg High (25/08/18 15:00:00)
TA Diastólica: 67 mmHg (25/08/18 15:00:00)
SatO2: 92 % (25/08/18 15:00:00)

NRL:
- Buen nivel de consciencia.
- FFSS normales
- PPCC normales
- BM 5/5 global y simétrico. leve atrofia cuadricipital bilateral y simétrica sin fasciculaciones. 
- Sensibilidad: hipoestesia con parestesias en guante bilaterales con lasegue negativo. Apalestesia derecha.
- Destacan unos REMs asimétricos rotulianos D>I con aumento de área sin clara espasticidad, REMs aquíleos presentes, sin clonus y RCP bilateral flexor.
- Marcha normal
- No dismetrías

ACP normal, eupneico
ABD BY  D no doloroso
No edemas ni IY

Pruebas complementarias
- ECGen RS sin alts de la repolarización aguda
- Rx de tórax: normal
- Analíticas de ingreso
Hemograma, coagulación, bioquímica, sedimento y serología Lúes todo normal

- TC craneal simple 25/08
Hipodensidad en la sustancia blanca periventricular anterior y posterior en corona radiata y centro semioval.  Hipodensidad focal en el núcleo lenticular izquierdo (probablemente corresponde con espacio perivascular).  Sistema ventricular centrado, de tamaño y morfología normal.  No se observa sangrado intra ni extraaxial.  Cisternas de la base definidas.  Engrosamiento mucoso de celdillas etmoidales.  
Conclusión: Hipodensidad en la sustancia blanca periventricular, corona radiata y centro semioval atribuibles a lesiones por isquemia crónica de pequeño vaso. Correlacionar con factores de riesgo cardiovascular.  No se observa sangrado intracraneal.  

- Neurosonología 25/08
-DTSA: ambos ejes carotídeos presentan curvas de flujo normales. Ambas ACIS presentan bucle con aceleración asociada. En ACCI y origen de ACII se observan pequeñas placas de predominio hiperecoico, lisas y homogéneas.
Arterias vertebrales extracraneales permeables.
-DTC: insuficiente ventana que únicamente permite insonar las arterias de forma parcheada. A nivel de P1 derecha se aprecia aceleración de flujo hasta 117 cm/s compatible con estenosis inferior al 50%. A nivel de ACMD, entre 45 y 35 mm de profundidad, aparece aceleración de flujo con VPS en torno a 166 cm/s, compatible con estenosis inferior al 50%.
En el lado izquierdo únicamente destaca una leve aceleración con soplo asociado a nivel de sifón carotídeo izquierdo con velocidades en torno a 120 cm/s.
A través de la VSO se insonan ambas arterias vertebrales, simétricas, y la AB, con curva de flujo inicialmente normal, que presenta, aproximadamente a 75 mm de profundidad, aceleración focal con soplo asociado y VPS de 174 cm/s compatible con estenosis >50%. Distalmente, se insona de forma parcheada, con curva de flujo discretamente amortiguada, pero dentro de la normalidad, a 97 mm de profundidad.

Conclusiones:
*Aterosclerosis carotídea leve de prefominio izquierdo sin estenosis hemodinámicamente significativas a nivel extracraneal.
*Estenosis leve de P1 derecha.
*Estenosis larga (10 mm) <50% de ACMD.
*Aceleración focal compatible con estenosis >50% de la AB.
*Estudio incompleto por falta de VTT.

- Cerebro y Angio RM 30/08
Aumento del espacio subaracnoideo  con surcos y cisuras algo prominentes con espacios perivasculares  muy aumentados algunas con dilatación quistica y ventriculomegalia secundarios a atrofia cortical. Imágenes hiperintensas en T2 y FLAIR a nivel de la sustancia blanca yuxtacortical y a nivel de sustancia blanca periventricular y profunda, algunas de las cuales presentan áreas de coalescencia de aspecto pseudonodular, sugestivas de lesiones isquémicas de pequeño vaso. También se observa la presencia de áres de coalescia a nivel de la sustancia blanca a nivel periventricular en relación con las astas occipitales. Sistema ventricular simétrico, centrado en línea media con cisternas de la base e infratentoriales permeables. No se observan alteraciones de la señal  en las secuencias de Difusión (b-1000 y ADC) que sugieran una restricción en la Difusión.  Se observa la presencia de artefactos de susceptibilidad magnética en la secuencia Eco de Gradiente que sugieren depósito de sustancias paramagnéticas en núcleos basales en relación con la edad. El estudio de angio-RM TOF demuestra la presencia de una obliteración casi completa del segmento intracavernoso de la ACI izquierda visible sobretodo en la reconstrucción 3D. Con probable repermeabilización de la ACM izquierda a través de la comunicante anterior. También se observa irregularidad con estenosis parcial en el segmento cavernoso de la ACI derecha y estenosis focal y obliteración parcial de la arteria basilar. También se observan estenosis segmentarias a nivel de ambas arterias vertebrales.  
Conclusión: Marcada dilatación quística de los espacios perivasculares sobretodo en los núcleos de la base y región yuxtacortical. Atrofia cortical de predominio insular y frontal y en menor grado temporal. Areas de hiperseñal en FLAIR  en sustancia blanca algunas coalescentes  en relación leucoencefalopatía secundaria  cambios isquémicos por vasculopatía crónica. Estenosis de la porción intracavernosa de la ACI izquierda, focal de la derecha con estenosis focal de la Basilar. En difusión no se observa lesión isquémicas agudas.


Evolución
Ingresa en la unidad de ictus por AITs de repetición con sospecha de territorio VB por estenosis de la AB>50% y dudosos síntomas localizadores como diplopia. En cualquier caso no ha repetido ningún episodio de focalidad durante los 6 días de ingreso, la NIHSS es de 0 durante todo el ingreso manteniendose asintomático neurológicamente. Tratado con sueroterapia y decúbito inicialmente con retirada de sueros e incorporación progresiva, con tensiones con tendencia al alta y estabilizándose sin cifras por encima de límites de crisis hipertensiva. Sondaje vesical durante el decúbito por imposibilidad de orinar en cama, retirado sin incidencias. Iniciada doble antiagregación por sospecha de estenosis intracraneal sintomática que mantendrá hasta la próxima visita y atorvastatina a 80mg.
Exploración en MMII compatible con patología degenerativa de columna que refiere fué valorada en la privada. 

Tratamiento y recomendaciones al alta
Iniciará tratamiento con:
- Acido Acetilsalicílico (Adiro) 100mg Desayuno
- Clopidogrel 75mg Desayuno
- Omeprazol 20mg Desayuno
- Atorvastatina 80mg Cena

Solicitará control en 3 meses en Neurología de su hospital de referencia (HSLl)
Entregará copia de este informe a su médico de cabecera
Se adjunta cita con médico de Atención Primaria, al que le entregará una copia de este informe.

Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de Atención Primaria.
Se recomienda dieta pobre en sal, rica en fruta, verdura y pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
Se recomienda no permanecer en ambientes cargados de humo y evitar ingesta excesiva de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.