Fecha de Alta 
06-06-2018

Diagnosticos 
Trastorno sensitivo hemicorporal izquierdo fluctuante: Síntomas sensitivos paroxísticos en probable relación a lesión isquémica previa.

Procedimientos 
- Ingreso en la Unidad de Ictus
- Los referidos en el informe

Motivo de ingreso

Varón de 44 años con antecedentes de ECVA isquémica en ACM D tratado mediantre trombectomía mecánica el 12/5/2018 que consulta por trastorno sensitivo hemicorporal izquierdo fluctuante

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

- No antecedentes familiares de ictus
- No FRV
- No hábitos tóxicos
- Nefrolitiasis
- Ingreso en NRL mayo 2018 por ECVA isquémica: ictus en ACM D de etiología cardioembólica  tratado mediante fibrinolisis+trombectomía mecánica de rescate. Como único hallazgo en estudio vascular:  FOP con aneurisma del septo en estudio etiológico, actualmente pendente de cierre percutáneo programado para el 19/6/2018. En tratamiento antiagregante. Al alta NIHSS: 1 por asimetría facial izquierda.
- No antecedentes médico-quirúrgicos de interés 

Tratamiento domiciliario 



- Ácido acetilsalicílico 100mg Co




Anamnesis



Varón de 43 años que acude a urgencias el jueves 31/5/2018 por presentar parestesias hemicorporales izquierdas fluctuantes  de  unos 30 minutos de duración, el día anterior ya había presentado parestesias en mismo territorio. No otra sintomatología acompañante. 




Exploración



Exploración en urgencias:

Exploración NRL NIHSS 0

Signos vitales
Taxilar: 34.1 ºC Low (31/05/18 17:33:49)
FC lat/min: 74 (31/05/18 17:03:04)
TA Sistólica: 134 (31/05/18 17:03:04)
TA Diastólica: 100 (31/05/18 17:03:04)

Exploración al alta:

Signos vitales
Taxilar: 35.3 ºC (06/06/18 08:45:52)
FC lat/min: 87 Lat/min (06/06/18 08:30:48)
TA Sistólica: 112 mmHg (06/06/18 08:30:48)
TA Diastólica: 73 mmHg (06/06/18 08:30:48)

- NRL: Consciente y orientado en persona, espacio y tiempo, no disatria ni alteración del lenguaje, nomina y repite. Obecede órdenes sencillas y semicomplejas. PICNR, MOEs sin limitaciones, no nistagmus, campimetría por confrontación normal. No asimetría facial, motilidad lingual conservada. Resto de PPCC normales. No claudica en Barré ni Mingazzini. Balance motor 5/5 de forma global y simétrica. No alteración de la sensibilidad táctil o algésica. No extinción. RCP flexor bilateral. REMs presentes bilaterales, sin aumento del área reflexógena. No dismetrías. Marcha normal. Romberg negativo

NIHSS:0

- AC: Tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni roces
- AR: MVC sin ruidos sobreañadidos
- AB: Blando y depresible no masas no megalias, no doloroso a la palpación. RHA presentes
- EEII: No edemas, pulsos periféricos presentes y simétricos, no signos de TVP
 




Resultados pruebas complementarias 



- Analítica urgente 31/5/2018: Leucocitos 7,25 Neutrofilos 68,00 %, Neutrofilos Absolutos 4,93,  Linfocitos Absolutos 1,38, Monocitos 9,96 %, Eosinofilos 2,12 %, Eosinofilos Absolutos 0,15, Basofilos 0,87 %, Hematies 5,27, Hematocrito 45,70 %, Volumen Corpuscular Medio 86,60 fL, Hb Corpuscular Media 29,70 pg, Plaquetas 265,00, Hemoglobina 15,70 g/dL, T. Protrombina (Pt), Porcentaje 82 %, T. Protrombina (Pt), Inr. 1,14,  Nivel de Urea 29 mg/dL, Creatinine 1,14 mg/dL, Sodio 142 mEq/L, Potasio 4,0 mEq/L

- ECG: RS sin alts de la repolarización agudas

- TC craneal urgente 31/5/2018: No hay signos de sangrado intracraneal. Hipodensidad en núcleo lenticular derecho compatible con infarto isquémico subagudo, conocido y sin cambios. Sistema ventricular centrado en línea media, de tamaño y morfología normal. Cisternas de la base permeables.  CONCLUSIÓN: No hay signos de patología intracraneal aguda. Infarto isquémico subagudo en el territorio profundo de la ACM derecha sin cambios significativos.

- Estudio neurosonológico 1/6/2018: EDTSA: mínimo engrosamiento intimal de ambas ACC, sin otras alteraciones morfológicas ni hemodinámicas. Arterias vertebrales normales. DTC: todas las arterias intracraneales son normales. Dominancia de la arteria vertebral derecha.
Conclusión: Engrosamiento intimal leve de ambas ACC.

- Analítca ingreso 1/6/2018: Hemograma, coagulación y bioquímica sin alteraciones. HbA1c: 5.7%. 

- Sedimento de orina 1/6/2018: parámetros normales.

- EEG  5/6/2018: realizado mediante sistema internacional a paciente en vigilia con buena colaboración.
Ritmo de fondo simétrico con alfa a 10Hz en regiones posteriores. Correcta reactividad a la apertura/cierre ocular. No se observan anomalías epileptiformes ni en registro basal ni como consecuencia de maniobras de activación (HV, ELI).
Conclusión:Sin hallazgos patológicos. 




Evolución Hospitalaria 



Dado los antecedentes del paciente se decide ingreso en la Unidad de Ictus para monitorización. Se inicia tratamiento con doble antiagregación (AAS y Clopidogrel). Ha permanecido 48 horas monitorizado detectándose en la telemetría racha de taquicardia leve con FC entorno 100-115lpm de <15 segundos de duración con un episodio de bradicardia de 15s con FC entorno 36-50lpm, por lo que se mantiene el monitor 72 horas sin presentar más eventos en el registro cardíaco, por lo que se recomienda revisión con cardiología en su hospital de referencia. Durante el ingreso ha presentado recurrencia de la sintomatología que ha sido estereotipada y de carácter transitorio sin acompañarse de otra sintomatología clínica, por lo que se orienta el cuadro como síntomas sensitivos paroxísticos residuales a la lesión isquémica previa, por lo que iniciamos tratamiento sintomática con Gabapentina 300mg/8h.  Se decide alta a domicilio con nuevo tratamiento sintomático y manteniendo resto de tratamiento a la espera de la intervención para cierre de FOP (programada para 19/6/2018).
 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

-Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
-Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO ASÍ COMO EVITAR LA INGESTA EXCESIVA DE ALCOHOL.
-Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
-Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.
-Solicitará cita para consultas de Neurología y Cardiología en su hospital de referencia (Hospital de Manacor)

Añadirá a su tratamiento habitual: 
- Omeprazol 20mg A'20 De
- Ácido acetilsalicílico 100mg Co
- Clopidogrel 75mg Co
- Gabapentina 300mg/8h