_SS_
_LOCATION_)
Tlf. _CONTACT_
INFORME ALTA HOSPITALITZACIÓCIP	_ID_	Data Naix.   _DATE_	Edat 84	Sexe Home   NASS	_ID_
Adreça   _LOCATION_	CP	_LOCATION_
Població_LOCATION_	Tel.	_CONTACT_
Episodi  _ID_	Admissió	03.03.2017 10:59	Alta	08.03.2017 16:03
Servei	NEUUOHMB Neurologia	Unitat	U04UHHBL



DIAGNÒSTIC ALTA

Codi ICD-9	Descripció Diagnòstic
780.4/2	MAREIG
433.10/2	ATEROMATOSI CAROTIDE
433.20	OCLUSIO I ESTENOSI ARTERIA VERTEBRAL, SE
401.9/2	HTA
272.4/1	DISLIPEMIA
389.10/1	HIPOACUSIA NEUROSENSORIAL
780.4/2	MAREIG

DADES INFORME

Motiu de consulta: paciente diestro de 84 años, sin alergias medicamentosas conocidas, ni hábitos tóxicos que ingresa tras activarse código ictus por sospecha de ictus vertebrobasilar.

Antecedents:
-	HTA de larga evolución en tratamiento con losartan 50 mg/día con buenos controles.
-	Dislipemia en tratamiento con simvastatina 10 mg/día
-	HBP en tratamiento con tamsulosina.
-	Ictus talámico izq en Mayo de 2014 con disartria leve y muy leve hemiparesia D como secuelas, posteriormente recuperado. Se realizó angioRM sin alteraciones.
-	Episodio de posible AIT vertebrobasilar en Marzo de 2015 con inestabilidad de la marcha y caída secundaria.Se realizó de nuevo RM craneal y angioRM sin lesiones agudas y con angioRM informada como: Estenosis intracraneal de ACI izquierda en un 55% respecto a la derecha.Hipoplasia de segmento P1 de ACP derecha e hipoplasia de segmento V4 de AV derecha con aparente PICAterminal como variantes de la normalidad.
-Nuevo episodio en 9/10/16 por mareo y vómitos por lo que ingresa en nuestro centro realizándose RM craneal sin objetivarse nuevas lesiones isquemicas agudas y sin repetirse angioRM de TSA realizada en 7/16 informada como: Estenosis circundante del ostium de ambas arterias vertebrales, con predominancia de la arteria vertebral izquierda. Tronco de la basilar sin alteraciones reseñables.Arterias carótidas en trayecto cervical, intra-petroso e intracavernoso sinalteraciones reseñables. Durante el ingreso se realizó estudio cardíaco que descarta causa embolígena
cardíaca. Se decide cambio de AAS por clopidogrel.
-	TC torácico con casquete apical izquierdo con pérdida de volumen LSIzq y bronquiectasias cilíndricas con engrosamiento pleural sugestivo de secuelar, valorado por NML.
-BRDHH. Última ecocardio febrero de 2013 con IM ligera, alteración de la relajación de VI e IAo liegera.
-	Alteración de la marcha multifactorial. Se valoró posibilidad de HNTA descartada por NRC _SS_. PNP axonal sensitivamuy leve por EMG. Sigue controles por Neurología de zona (Dra _NAME_).
-	Antecedente familiar de hemorragia cerebral post-aneurismática en su hija a los 20 años.

+ Medicación habitual: clopidogrel 75 mg/día, losartan 50 mg/día, simvastatina 10 mg/día,, gabapentina 300 mg/24h tamsulosina 0,4 mg/24h; lorazepam 1 mg/24h; omeprazol 20 mg/24h; metamizol; paracetamol; tramadol.
+ Valoración sociofuncional: No deterioro cognitivo conocido. Camina con bastón. Independiente para ABVD. mRS 2.

Malaltia actual: El paciente refiere que ayer se fue a dormir sobre las 2:00 am leyendo en la cama, por la tarde
NHC	_ID_	Pacient	_NAME_

noche deambuló sin problemas como siempre. Esta mañana sobre las 7:00 am ha intentado ponerse en bipedestación sin poder, refiere que se caia hacia atrás y se ha dejado caer progresivamente a los pies de la cama.Niega diplopia, disartria, pérdida de fuerza o sensibilidad, refiere mareo inespecífico, no clara rotacion de objetos, como si estuviera aturdido. Ha llamado al teleasistencia y el SEM lo ha traído a nuestro centro. Se activa código ictus desde Nivel I (Dra _NAME_) tras objetivar imposibilidad a la bipedestación por ataxia troncular, llamando a las 8:49.

Exploració física:
A nuestra valoración sobre las 8:51 TA 152/78, FC 72x sat O2 basal 100%, BMtest 140
E NRL: consciente y orientado en persona,espacio y tiempo, no alt campimetría por confrontación, PICNR; no nistagmo,lenguaje (nomina 5/5, repite correctamente, fuencia conservada, comprende órdenes), disartria leve ( el paciente refiere como siempre), pares craneales conservados, eleva las cuatro extremidades contra gravedad, no alt sensibilidad superficial, hipopalestesia en EEII, dismetria talón-rodilla bilateral, RMTs presentes algo vivos, RCPB flexor, marcha con ataxia troncular (NIHSS 0-0-0-0-0/0-(0-0)-(0-0)/2-0-0-1-0=3
Aus card: tonos ritmicos Aus resp.eupneico, MVC Abdomen: anodino
No signos de TVP

Exploracions complementàries:
-ECG: ritmo sinsual a 70, aQRS -30º, PR 0.22, morfologia de BRDHH
-Analítica de ingreso. se adjunta.
-TC craneal+angioTC TSA e intracraneal: No hay variantes anatómicas ni estenosis valorable en origen de troncos supraaórticos.Origen de arterias vertebrales con estenosis de ambos ostiums, de predominio izquierdo, permeabilidad de ambas A vertebrales, con dominancia izquierda y hipoplasia del segmento V4 derecho con aparente PICA terminal.
Arterias carótidas comunes de calibre normal y regular. Ateromatosis de ambas bifurcaciones carotideas con afectacion del segmento proximal de las ACinternas, condicionado estenosis derecha de un 65% y izquierda de un 50%, con correcta permeabilidad distal.Trayecto cervical de arterias carótidas internas y vertebrales normal. Sifones carotídeos co nateromatosis difusa sin desplazamientos, con correcta visualización de emergencia de arterias cerebrales anteriores y medias así como de sus comunicantes. No se observa dilatación o estrechamiento circunscritos. Imagen homogénea de relleno de la luz vascular. Arteria basilar de trayecto y calibre normal.Visualización de arterias cerebrales posteriores y cerebelosas superiores,sin alteraciones significativas.
Origen fetal de la ACP derecha como variante
-RM craneal: Moderado aumento del tamaño de surcos cerebrales.Dilatación ventricular supratentorial asociada al tamaño de los surcos., dilatación del asta anterior del VL derecho asociada a infarto crónico en cabeza de núcleo caudado.Higroma subdural frontal anterior bilateral y fronto-parietal izquierdo, sin signos de sangrado. Presencia de múltiples y pequeños focos de alta señal, T2 y FLAIR, en sustancia blanca frontal, parietal y parieto-temporal bilateral, sin restricciones a la difusión, como focos de isquemia crónica.Micro inafrto crónico talámico izquierdo.No aparecen alteraciones en tronco ni en cerebelo.No hay sangrado.No hay patología neoformativa intracraneal.Unión cráneo-cervical sin anomalías.

Evolució: A pesar de no objetivar una focalidad neurológica clara excepto marcha atáxica que según el paciente refiere no presentaba previamente se orienta el cuadro como posible ictus vertebrobasilar . Se trata de un paciente
con factores de riesgo cardiovascular y ateromatosis carotídea y vertebral previa desestimándose tratamiento trombolítico ev por tratarse de ictus del despertar y desestimándose traslado a centro de referencia por ausencia de oclusión arterial tras angioTC realizado en fase aguda.
Se ingresa en UCI para monitorización ECG manteniéndose durante todo el ingreso en ritmo sinusal y presentando mejoría clínica progresiva , refiriendo al inicio mareos y nauseas con los movimientos cefálicos, subiendo a planta de Neurologia el dia 6/03/17 deambulando por la unidad sin punto de apoyo y sin presentar una focalidad neurológica clara.
Se realiza RM craneal donde no se objetiva nueva lesión isquémica decidiéndose mantener tratamiento previo.
Se solicita valoración por rehabilitación que tras no objetivar focalidad no recomienda tratamiento rehabilitador al alta. Tras presentar hipoacusia y no objetivar lesión en RM craneal se solicita valoración por ORL por lo que copio:
El pacient refiere que se marea, sensación de rotación de objetos y sensación de naúeseas, cuando se pone de pie, se recupera al sentarse, no se marea al girarse en la cama. Dice que al comer sólidos vomita pero no con los líquidos.
Hipoacusia de años de evolución, no portador de audífonos pq dice que no los tolera bien. No acúfenos.
AP: HTA,DL,hipoacusia, trastorno de la marcha multifactorial por PNP leve, descartada hidrocefalia normotensiva por NCR, casquete apical izquierdo, infarto talámico izquierdo en 2014, ateromatosis carotidea y vertebral bilateral, ha consultado en varias ocasiones esta es la tercera por mareo, con mejoría progresiva etiquetado de AIT, en la actualidad persiste clínica con RM craneal sin lesiones.
OTOSCOPIA CERUMEN EN AMBOS OIDOS, lo limpìo. Tímpanos bien No nistagmus
Romberg positivo (en bipedestación al cerrar los ojos se lateraliza)
Pruba de los índices  sin lateralización de los brazos, tan solo la caida del cuerpo. AUDIOMETRÍA:HIPOACUSIA NEUROSENSORIAL BILATERAL a 60 db
OD No puedo justificar claramente la inestabilidad del pacient como un vértigo periférico.

Desde el punto de vista neurológico al alta no se objetiva otra alteración que marcha con discreto aumento de la base sin focalidad neurológica clara , Romberg negativo.(NIHSS 1, Rankin 2).
En analtiica de ingreso se objetiva anemia normocítica normocrómica leve con HbA1c 6.1% y LDL 61, sin otras alteraciones a valorar control por médico de familia.
El paciente refiere inapetencia desde el ingreso con sensación de nauseas al ver la comida, sin embargo no presenta disfagia clara, tras comentar con la familia que refiere es especial en cuanto a las comidas ( no le gustan muchos alimentos), se decide que se revalorará de forma ambulatoria cuando se encuentre en el domicilio.

Orientació diagnóstica:
-Mareo inespecífico
-Infarto isquemico lacunar talámico izquierdo
-Ateromatosis carotidea y vertebral previo conocido estable
-HTA
-Dislipemia
-Hipoacusia neurosensorial bilateral
-PNP axonal sensitiva leve
.HBP

Tractament mèdic al alta:
MOTILIUM SUSPENSIÓN 10 MG/8HORAS SI PRECISA RESTO SU TRATAMIENTO HABITUAL
Se recomienda control preferente por médico de familia.
Control por Neurologia de zona según citación y ORL según citación.


Tipus d'ingrés: Motiu d'alta:	Urgent Alt.Mèd.Domicil	
Metge Adjunt:
_ID_
Servei:	_NAME_

NEUUOHMB Neurologia	Nº Col·legiat Adjunt:

Data informe:  08.03.2017


Pàgina 1 de	4
Data i hora d'impressió:
08.03.2017 16:49:33