




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Home	Edat:
60a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
02.04.2017 - 16:42	Servei:
MEDICINA INTENSIVA HOSP	Data entrada urg.:
02.04.2017 - 13:55
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



SAPS III: 60 SAPS II: 59 APACHE II:21

MOTIVO DE INGRESO
Hemorragia cerebral.


ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
-No alergias medicamentosas conocidas ni hábitos tóxicos.
-Hipertensión arterial en tratamiento médico.
-Diabetes   mellitus  tipo   2   diagnosticada  hace   9   años.   Había   seguido   tratamiento   con   insulina.
Complicaciones: retinopatia diabética fotocoagulada y nefropatía.
-No DLP.
-Ingresado en _SS_ 29.05.15 al 15.06.15 por sospecha de carcinomatosis peritoneal y derrame pleural derecho con cultivo de líquido pleural de Mycobacterium tuberculosis. Recibió tratamiento con tuberculoestáticos inicialmente con cuádruple terapia pasando después a doble hasta finales de 2016.
-Nefropatía diabética con ERC estadio V en hemodiálisis desde 2010 en _LOCATION_). Sigue controles por Nefrología _SS_ en lista de espera para trasplante renal.
-Anemia crónica con Hb habitual 7-8.
-Lipoma occipital de 3x5 cm, diagnosticado hace años por RMN.
-Parálisis facial periférica izquierda en junio 2004.
-Parálisis del VI par craneal por la que estuvo ingresado en Neurologia _SS_ en enero 2008.
-Epigastralgia de larga evolución (tiene visitas en urgencias en 2008 en _SS_ y en 2011) no estudio endoscópico.
-Disminución agudeza visual bilateral. Refiere patología binocular hemorrágica intervenida. Había seguido controles Oftalmología _SS_.

Medicación habitual: Nifedipina 30 mg cada 12h, Doxazosina 8 mg, Bisoprolol 10 mg/dia, Enalapril 20 mg/dia, Folidoce 1c/dia, Bumetadina 1 mg/dia, Hydrapress 50 mg cada 12h, Pantoprazol 40 mg/dia, Paracetamol 1g/8h.

Social. vive con su hija. Funciones superiores conservadas





ENFERMEDAD ACTUAL
Paciente de 60 años de edad, inicia hacia las 12 horas del día 02 de abril un cuadro de dificultad para articular palabras y posteriormente ha perdido el nivel de consciencia. Han avisado al SEM que lo ha encontrado en GCS de 8. Le han administrado 30mg de midazolam, 1 amp de fentanilo, 1 granisetron, 1 amp de succinilcolina y 50mg de rocuronio para proceder a intubación y protección de la vía aérea. Llega a urgencias bajo sedación (GCS 4). En la exploración neurológica inicial realizada por el equipo de Neurología presenta pupila D midriática y presenta reflejo tusígeno. Hemodinámicamente tendencia a la hipertensión arterial (TA 240/122), por lo que se inicia tratamiento con labetalol en perfusión continua.

Se realiza TC craneal en el que se aprecia hemorragia intracraneal centrada a nivel capsulotalámico izquierdo de gran tamaño, con desviación de 11mm de linea media y drenaje a todo el sistema ventricular, provocando hidrocefalia.

Se traslada al Servicio de Medicina Intensiva a la espera de valoración por neurocirugía.



EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
Analítica ingreso: Sodi 136  mmol/L ( 136 - 145 )   Potassi 4,26  mmol/L ( 3,50 - 5,10 )   Calci 2,26  mmol/L (
2,15 - 2,55 )    9,04 mg/100mL   Glucosa 9,1 ? mmol/L ( 3,0 - 6,0 )    163,80 mg/100mL   Urea 9,8 ? mmol/L (
2,9 - 8,2 )    59  mg/100mL    Creatinina 637 ? µmol/L ( 0 - 106 )    7,19  mg/100mL    AST (GOT) 15  U/L ( 0 -
37 )   ALT (GPT) 8  U/L ( 0 - 41 )  HEMATOLOGIA-HEMATIMETRIA  Hemograma       Hemoglobina 124 ? g/L (
130 - 170 )  Hematòcrit 0,40 L/L ( 0,40 - 0,50 )  Hematies 5,09 x10E12/L ( 4,50 - 5,70 )  VCM 79,4 ? fL ( 80,0
- 98,0 )    CCMH 307 ? g/L ( 320 - 360 )    HCM 24,4 ? pg ( 27,0 - 32,0 )    RDW 16,6 ? % ( 12,0 - 15,0 )
Plaquetes 202 x10E9/L ( 140 - 350 ) VPM 7,6 fL ( 7,0 - 10,5 ) Plaquetòcrit 0,20  %  Leucòcits 7,14 x10E9/L ( 3,80 - 11,00 )   Fórmula leucocitària       Neutròfils 80,2  %    Neutròfils absoluts 5,72  x10E9/L ( 1,80
- 7,00 )    Eosinòfils 0,7  %     Eosinòfils absoluts 0,05  x10E9/L ( 0,05 - 0,50 )    Basòfils 0,4  %     Basòfils
absoluts 0,03 x10E9/L ( 0,00 - 0,10 ) Monòcits 9,2 % Monòcits absoluts 0,66 x10E9/L ( 0,30 - 1,00 ) Limfòcits 9,5 % Limfòcits absoluts 0,68 ? x10E9/L ( 1,00 - 4,00 ) HEMOSTÀSIA  Temps de tromboplastina 1,05  RATIO ( 0,75 - 1,30 )   Temps de protrombina 1,08  INR ( 0,75 - 1,20 )   Temps de trombina 21,60  s (
17,00 - 24,00 )

TAC cerebral 02/04:
Voluminosos hematoma de ganglios basales izquierdos. El hematoma se abre a ventrículos con presencia de abundante contenido hemático en ambos ventrículos laterales, III y IV ventrículo, asociando dilatación de las astas temporales de los ventrículos laterales. Importante efecto de masa con desviación de la línea media hacia la derecha de hasta 11 mm, signos de herniación transtentorial izquierda y leve borramiento de surcos corticales. Resto sin alteraciones valorables.
Conclusión:
Hematoma de ganglios basales izquierdos abierto a ventrículos.


TC control 03/04:
No se aprecian signos de resangrado del hematoma capsulotalámico izquierdo abierto a sistema ventricular de aprox. 22 cc ni aumento del edema perilesional ni cambios significativos en el contenido hemorrágico intraventricular. En relación al drenaje ventricular hay cierta mejoría de la dilatación del ventrículo lateral derecho con cambios menos significativos en el Izquierdo coincidiendo con mayor contenido hemorrágico. Persiste herniación subfalcial hacia la derecha de12 mm

TC de tórax: Hallazgos:
Bocio tiroideo con ligera prolongación endotorácica izquierda sin repercusión sobre vía aérea. No hay adenopatías en axilas ni mediastino.
Parénquima pulmonar con colapso casi completo del pulmón izquierdo de aspecto crónico (presenta calcificaciones) sin hallazgos TC que sugiera la presencia de neoplasia. El parénquima pulmonar izquierdo no muestra lesiones nodulares ni consolidaciones.
Derrame pleural derecho en grado moderado-importante con importante engrosamiento pleural homogéneo y aumento de tamaño de espacios subpleural, todo ello sugiere cronicidad. No hay derrame pleural izquierdo.
Atrofia renal bilateral. Resto de abdomen superior sin alteraciones valorables. Conclusión:
Derrame pleural derecho con engrosamiento pleural homogéneo asociado de aspecto crónico. No evidencia de neoplasia de exploración torácica.

Aspirado traqueal:
Auramina: No s'observen bacils alcohol-àcid resistents. Detecció d'àcids nucleics M.tuberculosis complex:  Negatiu. Cultiu micobacteris  En curs.

EVOLUCIÓN
Ingresa en el Servicio de Medicina Intensiva estable clínicamente con tendencia a la hipertensión arterial. Sedoanalgesiado con propofol y morfina, mantiene reflejos del tronco del encéfalo y babinski  bilateral. Valorado por equipo de Neurocirugía, se decide colocación de drenaje ventricular externo y colocación de sensor de PIC frontal izquierda, PIC inicial 4, control médico de la hipertensión endocraneal posteriormente.
Ventilado en asistida controlada por volumen con FiO2 al 0.6 y PEEP de 6, la gasometría inicial muestra una pO2 de 248 y pCO2 de 46 (VC de 400 y FR de 18). Se solicita una nueva radiografía de tórax, porque la realizada en urgencias muestra un pulmón blanco en el lado derecho. Se deja cobertura antibiótica empírica con Augmentine. Dado que es un paciente en insuficiencia renal crónica en programa de diálisis no se administra sueroterapia para evitar sobrecarga de volumen. Se mantiene Labetalol para tratamiento de la hipertensión arterial.

Se supende sedación para valorar estado neurológico. TAC cerebral de control el 03/04 sin signos de resangrado ni aumento del edema perilesional, con herniación subfalcial persistente. El drenaje ventricular persiste productivo de características hemáticas. Evoluciona neurológicamente el tercer día de ingreso con GSC 6T con apertura ocular espontánea, sin respuesta motora al dolor. Pupilas no valorables, desviación de la mirada a la derecha y abajo que no sobrepasa la línea media, con nistagmus horizontal. Reflejo corneal y tusígeno presentes, respiración espontánea. RCP bilateral indiferente. Progresa con caída del GSC 6T-->3T sin apertura ocular, reflejos del tronco aún conservados.
Sin necesidad de drogas vasoactivas, tendencia a la hipertensión arterial que se controla sustituyendo Labetalol por nitroprusiato.
Por radiografía de tórax al ingreso con colapso pulmonar solicitamos TAC tórax para completar estudio que informa de derrame pleural derecho con engrosamiento pleural homogéneo asociado de aspecto crónico. Revisando la historia compartida constan antecedente de TBC pleural y peritoneal dx en 2015 que ha recibido tratamiento según consta hasta sept/2016, la familia afirma lo mismo. En seguimiento por medicina interna de _SS_. Se solicita cultivo y PCR de micobacterias en aspirado traqueal por antecedentes de TBC, PCR negativa, cultivo pendiente.
En contexto de su enfermedad renal terminal permanece anúrico durante todo el ingreso. Sin criterios de HD urgente al ingreso urea 13, potasio 5, sodio 132, sin clínica de sobrecarga hídrica. FAV RC derecha con buen soplo y thrill. El tercer día de ingreso se realiza sesión de HD corta por hiperpotasemia con balance cero bien tolerada.
Se ha mantenido tratamiento empírico con Augmentine, permaneciendo afebril.
El 5º día de ingreso revalorado por neurocirugía dado el estado neurológico basal a pesar de la retirada de la sedación sin cambios y las pruebas de imagen se decide de manera conjunta la retirada del DVE y la PIC. Se informa a la familia y se decide de manera conjunta la adecuación del esfuerzo terapéutico con extubación del paciente el día 07/04. El día 7/4 a las 11:18 el paciente es exitus. Se solicita necropsia que la familia no concede.

PROCEDIMIENTOS
Colocación de catéter arterial Colocación de catéter venoso central Electrocardiograma Electroencefalograma
Colocación de derivación ventricular externa Colocación de sensor de PIC
Monitorización hemodinámica Ecografía pleuro-pulmonar Ecocardiografia

DIAGNÓSTICOS
Hemorragia cerebral capsulotalámica izquierda abierta a ventrículos laterales. Hidrocefalia.
Coma

Hipertensión arterial. Diabetes mellitus.
Insuficiencia renal crónica. Insuficiencia respiratoria aguda. Neumonía broncoaspirativa Tuberculosispleuro-peritoneal. Exitus letalis.



Responsable clínic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
MEDICINA INTENSIVA HOSP	Data d'alta:
07.04.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 19.04.2017
Pàg. 1 de   5