_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 76 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
17:04:06
26.04.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
AGUTS 16.04.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Varón de 76 años que ingresa por PACI ACM izquierdo sin tto en fase aguda.

ANTECEDENTS
Alergia a penicilina y polimicromina.
Fumador, enol importante (3L de cerveza/día, en ocasiones 6). No otros tóxicos. HTA y DLP en tto farmacológico, no DM.
No cardiopatías conocidas
EPOC no agudizador en tto con doble BD (LABA+LAMA). No ha requerido ingresos hospitalarios, seguimiento por NML de zona.
IQ: úlcera duodenal (a la edad de 20 años), hernia inguinal.

Situación sociofuncional: vive con su mujer, jubilado, buen soporte familiar. Independiente para las ABVD (IB 100), sale a la calle a diario, deambulación autónoma, vida activa, mRankin 0.

MEDICACIÓ HABITUAL
Amlodipino 5mg c/24h, Simvastatina 20mg c/24h, Olodaterol+tiotropi 2'5/2'5mcg 2 inh/24h, Omeprazol 20mg c/24h

PROCÉS ACTUAL
Acude a Urgencias traído por SEM el día 16.04 por cuadro del despertar de alteración del lenguaje compatible con afasia (le costaba evocar alguna palabra, alguna conducta errante) y disartria así como inestabilidad de la marcha sin clara lateralización. El paciente desayuna, se ducha y baja a la calle persistiendo clínica en todo momento. Ante cuadro no autolimitado la familia avisa al SEM que activa código ictus y deriva a _SS_.
La semana pasada el paciente no consumió dosis habituales de enol (3L aprox de cerveza diaria) por brote agudo de gota. Ayer reinició consumo enólico.

A su llegada a _SS_ a las 12.20h, TA 176/93 mmHg, DTX 82. Por monitor en RS. NRL: consciente, orientado en TEP, PICNR, MOEs sin restriciones, campimetría por confrontación normal, disartria leve (1), afasia moderada (nomina 5/5, evoca 4/5 con parafasias fonémicas y verbales, contaminación, repite correctamente) (2), cumple órdenes simples y complejas, PFSN D leve (1), resto ppcc conservados, paresia ESD distal 5-/5 con 5/5 proximal, 5/5 EID, sensibilidad conservada, sin extinción visual ni sensitiva, no dismetría dedo-nariz ni talón-rodilla, RCP flexor bilateral. NIHSS 4.

Analíticamente destaca poliglobulia con Hb 192g/L, Htco 58 % y trombocitosis 350.000/L, resto sin alteraciones. Rx tórax sin hallazgos y ECG en RS. TC craneal, perfusión y angioTC: ASPECTS 10. Perfusión no muestra asimetrías destacables entre el flujo sanguíneo cerebral, el tiempo de tránsito medio y el volumen sanguíneo cerebral. No oclusión de gran vaso intracraneal.

Se orienta como PACI ACM izquierda, no se realiza rTPaev por clínica del despertar, no se realiza trombectomía por ausencia de oclusión de gran vaso intracraneal. Ingresa en NRL para completar estudio y control evolutivo. Se inicia  tratamiento  de  prevención  secundaria  con  antiagregación y  tiamina  +  BZD    para  prevención  de  sd.

Informe d'alta d'hospitalització




abstinencia.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	64 bpm
Tªaxi 36.5 ºC
FR	20 rpm Tªrec  ºC
TA s	151 mmHg SAT O2 96 %
TA d   78 mmHg Pes Kg

Estado general conservado, hemodinámicamente estable con TA 151/78mmHg, FC 64lpm, eupneico con Sat 96% basal, afebril. Normocoloreado y normoperfundido, no diafotérico, no temblor distal.
NRL: Vigil, orientado en EP, desorientado en tiempo (1), disartria leve (1), afasia leve (nomina 4/5 con parafasias semánticas, evoca 5/5, repite correctamente) (1). MOEs ok, no HH, PFSN derecha (1), resto de pares craneales conservados. Fuerza y sensibilidad conservadas. NIHSS 4.
AC: TCR sin soplos ni extratonos, no IY ni RHY.
AP: MVC con muy leves roncus teleinspiratorios difusos, no otros sobreagregados. Abdomen: anodino
EEII: no edemas ni signos de TVP. Pulsos conservados y simétricos.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Exploraciones Complementarias en Urgencias:  
Analítica:  Destaca  poliglobulia con Hb  192g/L, Htco  58 % y trombocitosis 350.000/L, resto  sin alteraciones destacables.
Rx tórax: ICT <0,5, hilio pulmonares prominentes, no condensaciones.
TC craneal, perfusión y angioTC: Estructuras de la línea media no desplazadas. No se observan alteraciones significativas en la atenuación del parénquima cerebral. Discreta dilatación de surcos corticales, sistema ventricular y cisternas basales proporcional a la edad de la paciente. No se aprecian signos de sufusión hemática aguda en el momento actual.
AngioTC  y  TSA:  Ateromatosis  calcificada  de  cayado  aórtico  y  en  los  ostiums  de  troncos  supraaórticos. Permeablidad de ambas arterias carótidas primitivas e internas, y de ambas arterias vertebrales. Ateromatosis calcificada  en ambas bifurcaciones carotídeas sin evidencia de estenosis. A nivel intracraneal  se identifican calcificaciones   ateromatosas  en   los   segmentos   intracavernosos   de   ambas   arterias   carótidas   internas. Permeabilidad de vasos intracraneales, sin imágenes que sugieran aneurisma ni malformaciones arteriovenosas. Perfusión: No muestra asimetrías destacables entre el flujo sanguíneo cerebral, el tiempo de tránsito medio y el volumen sanguíneo cerebral.
CONCLUSIÓN: No se identifican alteraciones en la atenuación del parénquima cerebral sugestivas de accidente isquémico agudo (ASPECTS 10), ni otros signos de patología intracraneal aguda valorable por TC.

Exploraciones Complementarias en Planta de Neurología:  
Analítica ingreso: Función renal e ionograma sin alteraciones. Función hepática normal.  Perfil lipídico sin alteraciones. Función tiroidea normal. Hb glicada 5.4 %. Folatos y cobalaminas normales. Proteinograma sin bandas. Hemograma con poliglobulia Hb 194 g/L , Htco 57.50 % , eritrocitos* 6.18 x10E12/L y trombocitosis de 342.000/L, no leucocitosis. VSG 2mm. Coagulación: TP 0,95, TTPA 1.27.
ECG: Ritmo sinusal a 75lpm, eje -60º, p mitrale, QRS estrecho, T negativas en V1-V2, sin otras alteraciones agudas en la repolarización.
IRM craneal: Infarto en fase subaguda tardia con componente hemorrágica en tálamo izquierdo. Con múltiple áreas de isquemia crónica en sustancia blanca supratentorial bilaterales. Exploración de angioresonancia vascular craneal dentro de los límites de la normalidad.
Ecocardiograma Transtorácico: Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico con buena contractilidad global y

Informe d'alta d'hospitalització




sin segmentarismos .Alteración de la relajación del ventríciulo izquierdo. Ventrículo derecho normal. Dinámica ventricular derecha normal.Válvula mitral normal. Ausencia de insuficiencia mitral. Válvula aórtica normal. Flujo aórtico normal. Ausencia de insuficiencia aórtica. Ausencia de insuficiencia tricuspidea. Flujo pulmonar normal. Presión venosa central no elevada. Ausencia de derrame pericárdico.






EVOLUCIÓ CLÍNICA
Se trata de un paciente varón de 76 años fumador, enol importante, HTA y DLP en tto. mRankin 0. Ingresa por PACI ACM izquierdo sin tratamiento en fase aguda. NIHSS 4.
Ingresa en Planta de Hospitalización. Se inicia tratamiento de prevención secundaria con antiagregación. Como parte del estudio neurovascular se realiza analítica que destaca poliglobulia de Hb 194 g/L con Htco 57.50 % y trombocitosis de 342.000/L, resto sin alteraciones destacables. Solicitamos 1era visita con Hematología (_SS_) para completar estudio de posible sd hiperviscosidad.
La IRM craneal muestra infarto en fase subaguda tardía con componente hemorrágico en tálamo izquierdo, angioRMN sin alteraciones.
Se completa estudio con ECG que muestra ritmo sinusal, sin detectarse arrítmias durante la auscultación cardíaca en las diversas valoraciones. El ecocardiograma transtorácico sin segmentarismos y con FEV conservada.

Durante la hospitalización ha presentado episodios de desorientación con alucinaciones visuales que se autolimitan sin precisar medicación.

En el momento del alta presenta la siguiente exploración neurológica, consciente y orientado, disartria leve (1), afasia leve con cierta dificultad para la evocación, comprensión de ordenes complejas y alguna parafasia aislada (1). No HH y MOEs sin restricciones. PPCC conservados. No déficit motor ni alteración de la sensibilidad. Marxa de forma autónoma. NIHSS 2.

Se orienta como PACI ACM izquierda de etiología indeterminada por estudio incompleto. NIHSS de 2. mRakin 2. Al alta en tto con Adiro 100mg. Resta pendiente Holter 24horas y completar estudio de poliglobulia.

Dada la estabilidad clínica es alta a día 26 abril del 2017.

DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus ACM izquierda de etiología indeterminada.

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Adiro 300mg 1 comp cada 24h. Hidroxil (B1+B6+B12).


CONTROL
Solicitamos 1era visita de control con NRL _SS_ (Resala).

Informe d'alta d'hospitalització




Solicitamos 1era visita con Hematología _SS_ para completar estudio de poliglobulia. Pendiente Holter 24horas de forma ambulatoria.


DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

26.04.2017
Pàgina 1 de 4