_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 67 Anys
NIF/DNI: _ID_Informe d'alta d'hospitalització
10:56:00
26.07.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_'
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 11.07.2017
_NAME_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
TACI ACM derecha

ANTECEDENTS
-	No alergias medicamentosas conocidas.
-	No HTA, no DM, DLP en tratamiento con medidas higienicodietéticas.
-	Útero polimiomatoso.
-	No cardioneumopatías conocidas.
-SB mRankin 0.

MEDICACIÓ HABITUAL
No refiere.

PROCÉS ACTUAL
Mujer de 67 años que es traída por el SEM como código ictus porque el día 11/07 tras haberla visto asimtomática en torno a las 4:00am y acostarse, nieta escucha golpe en torno a las 9:00h y encuentra a la paciente tendida en el suelo en la habitación. A la llegada del SEM objetivan clínica completa de ACM derecha por lo que nos activan código ictus. Consultó el día previo en urgencias por cuadro de mareo y palpitaciones con ECG ambulatorio de TPSV, ECG en urgencias en RS dada de alta a domicilio con tratamiento frenador. No otra sintomatología los días previos.
Activan código ictus a las 10:33 , LLega a _SS_ a las 10:55, TAC craneal a las 11:28.

A la valoración paciente hemodinámicamente estable y afebril( TA 139/80 FC 69, Sat 99% INR 0,9 DXT 135). A nivel NRL consciente, dice mes y edad, DOC derecha(2), apraxia de la apertura ocular, impresiona HHI por amenaza(2), disartria moderada (2), paresia facial supranuclear izquierda(2), plejia del brazo izquierdo (4), paresia 2/5 de EII (3), hemianestesia (2), heminegligencia (1). NIHSS 18

Se realiza analítica en la que destaca discreta hipopotasemia, hiperglicemia sin otras alteraciones significativas en hemograma,coagulación y bioquímica general. TC craneal (11:28) normal (ASPECTS 10) con hiperdensidad de M1 distal sugestiva de trombosis distal, angioTC TSA con oclusión de M1 distal. ECG por monitor en ritmo sinusal.

Se orienta como ictus de ACM D de etio cardioembólica, no candidata a rtPA por inicio incierto, candidata a TEV primaria. Se traslada a DIVAS para procedimiento.
Se realiza trombectomía. Se observa disección a nivel de ACI distal que posteriormente ocluye la arteria. Se consigue recanalizar la ACI, M1 y arteria pericallosa (que repasando serie inicial ya estaba ocluida), pero persiste oclusión de M2 que no se repermeabiliza a pesar de cinco pases con Solitaire por lo que se decide dar por finalizado el procedimiento.
Expl NRL sin cambios al finalizar. Se traslada a REA con introductor. Posteriormente, en REA cursa evolución sin incidencias. Se realiza TC craneal control en el que se objetiva sufusión+transformación discreta hemorrágica del lecho del infarto sin repercusión clínica evidente sobre exploraciones previas. Se decide traslado a intermedios.

Informe d'alta d'hospitalització



EXPLORACIÓ FÍSICA

-	Hemodinámicamente estable y afebril. Normohidratado y Normocoloreado.
-	AC: Tonos rítmicos, sin soplos. Pulsos periféricos presentes y simétricos. Ingurgitación yugular negativa, RHJ (-).
-	AR: MVC, sin ruidos añadidos
-	ABD: Abdomen blando y depresible. No doloroso a la palpación superficial ni profunda. No presencia de masas ni visceromegalias. Peristaltismo presente. PPL (-) bilateral.
-	NRL: consciente, orientada en espacio. Lenguaje sin alteraciones. Habla disártrica (1). DOC D (2). HHI (2). Apraxia ocular. PFSN Izq (2). Hemiplejia Izq (4+4). Anosognosia (1). Anestesia (2) RCP flexor bilateral. NIHSS 18
-	EEII: No edemas periféricos, no signos de TVP.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
PRUEBAS EN URGENCIAS:
-Analítica: discreta hipopotasemia, hiperglicemia sin otras alteraciones significativas en hemograma,coagulación y bioquímica general.
-TC craneal (11:28) normal (ASPECTS 10) con hiperdensidad de M1 distal sugestiva de trombosis distal, angioTC TSA con oclusión de M1 distal.
-ECG:
-Radigrafia de tórax (portátil): marco óseo conservado, IT no valorable, aunque no impresiona de cardiomegalia, no condensaciones aparentes ni derrame pleural.

PRUEBAS EN PLANTA DE NEUROLOGÍA:
Analítica (14/07): Analíticamente presenta función renal conservada, ionograma sin alteraciones, función hepática normal, destaca LDL 3.35, TG normales. Hemograma: Hb 122, plaq 290.000, leucos 12.500 (neutrs 10.450, linfos 850), TP 1, TTPA pendiente. Perfil tiroideo y HbA1c y proteinograma pendientes
Serología Lúes: negativa
ETT (17/07): Ventriculo izquerdo no dilatado, no hipertrofico. Funcion sistolica global conservada, sin segmentarismos. Ventriculo derecho no dilatado, normocontractil. Raiz aortica no dilatada. Auricula izquierda no dilatada. Valvula aortica tricuspide, sin alteraciones estructurales, gradiente normal. Válvula mitral con ligera insuficiencia. Presencia de regurgitacion tricuspidea leve, que permite estimar PAP de 29 mmHg. Vena cava no dilatada. No presenta derrame pericardico.
-RM y AngioRM craneal (21/07): Extenso infarto o subagudo en territorio superficial de ACM derecha. Persiste imagen de estenosis / oclusión en segmento distal de M1 así como menor señal de flujo en ramas insulares. Se aprecian signos de necrosis cortical laminar e imágenes de hemosiderosis superficial. Patrón de pérdida de volumen de parénquima encefálico con cambios de señal discretos en la sustancia blanca que se pueden incluir dentro de los cambios involutivos normales con la edad.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Ingresa en la unidad de ictus procedente de la REA donde permanece monitorizada durante 5 dias sin detectar ningún fenómeno antiarrítmico.

El dia 17/07 se traslada a la planta convencional. Se realiza analítica en la que destaca hipercolesterolemia, muy leve hiporitoidismo subclínico sin criterios de tratamiento. Se completa el estudio vascular mediante ETT, que está dentro de la normalidad, y RMN con angioRMN en donde se observa extenso infarto subagudo en territorio superficial de ACM derecha con persistencia de la estenosis/oclusión en M1 distal. Queda pendiente el Holter.

Informe d'alta d'hospitalització





Durante su estancia en la planta la paciente se ha mantenido hemodinámicamente estable. Ha iniciado dieta oral con buena tolerancia e ingesta hídrica mediante gelatinas. Realiza rehabilitación desde el inicio, consiguiendo cierto control del equilibrio dinámico en sedestación, aunque aún muy deficitario.

Durante el ingreso, ha sido valorada por ORL por dolor ótico derecho, siendo orientada como ototubaritis derecha, y recomendando lavados nasales con suero fisiologico 3-4 veces al día durante 1 mes, beber abundante agua, Nasonex 2 aplicaciones al día durante 30 días, analgesia si dolor y Ebastel 10 mg/24h durante 1 mes.

A dia de hoy 26/07 neurológicamente la paciente se encuentra consciente, orientada, lenguaje conservado, TOC a la D (1), PFSN izq (1), hemiplejia izq (4+4), hemihipoestesia izq (1), extinción visual (1). BBK izq. NIHSS 12.

Se orienta el caso como Ictus ACM D tratada mediante trombectomía sin recanalización M2. Pendiente de completar estudio con HolterECG de forma ambulatoria. Se inicia tratamiento antiagregante con AAS 300mg.

Ante la buena evolución se decide traslado a Centro de Rehabilitación Integral.

DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus ACM derecha.


PROCEDIMENTS
93.14 Entrenament de moviments articulars
93.14 Entrenament de moviments articulars

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	AAS 300mg/24h
-	ORL: lavados nasales con suero fisiologico 3-4 veces al día durante 1 mes, beber abundante agua, Nasonex 2 aplicaciones al día durante 30 días, analgesia si dolor y Ebastel 10 mg/24h durante 1 mes.
-Resto tratamiento se adjunta. (en caso duda llamar a _CONTACT_)


DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

26.07.2017
Pàgina 1 de 3