_LOCATION_
Tel. _CONTACT_
_LOCATION_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 70 Anys
NIF/DNI: _ID_Informe d'alta d'hospitalització
11:40:00
02.08.2017
_LOCATION_
_SS_ UNITAT FUNCIONAL D'ICTUS
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
ATEN.PRIMÀRIA 29.07.2017
_NAME_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ingresa por disartria, paresia facial derecha y leve claudicación EE DD.

ANTECEDENTS
Activación código ictus Hora activación 11:50
Hora llegada: 12:19
AP: HTA sin tratamiento, dislipemia, DM control con dieta y ejercicio, fumafor 1 paq día, no enol. Al parecer hace unos días ha tenido episodios de amaurosis fugax con OD, acudió a oftaolmólogo y se indicó iniciar adiro 100.

Rankin 0. Activo, camina y hace pesca a pulmón todos los días.


MEDICACIÓ HABITUAL
TTO habitual: simvastatina 20 mg, adiro 100


PROCÉS ACTUAL

EA: Esta mañana ha salido a desayunar y pasear, sobre las 10 se nota algo inestable al llegar a casa. Cuándo llega su mujer sobre las 10:45 le nota que no habla bien y que tiene desviada la boca. Contacta con familiar médico que recomienda remitir al CAP. Allí es valorada y se activa código ictus.


EXPLORACIÓ FÍSICA

Preaviso SEM: 11:50, llegada 12: 19, valoración 12: 20. TC craneal 12:41
EF: Orientado en T y E, obedece órdenes. Paresia facial derecha, disartria leve, leve claudicación Extremidades derechas (no llega a tocar). No alteración sensitiva, no extinción, no heminapsia, lenguaje: nomina, repite, fluencia normal.
NIHSS: 3


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
TC  craneal:  Los  mapas  de  perfusion  tras  la  valoracion  del  MTT  y  CBV  no  muestran  anomalías  agudas significativas.
El estudio angio TC muestra importante estenosis de la carótida interna post-bulbar derecha (superior al 70%) con placas calcificadas y blandas y placas calcificadas en carótida izquierda (zona de bulbo) sin estenosis significativa. Polígono de Willis normal.

Informe d'alta d'hospitalització




CONCLUSIÓN:
Estenosis postbulbar de carótida interna derecha.
Lesiones isquémicas instauradas en región frontal, insuar y caudado izquierdo.

Analítica: Sin alteraciones hemog, coag y bq. ECG : ritmo sinusal.
RX tórax: no condensaciones En planta:
-Analítica: Bq: Glucosa 123, colesterol total 193, HDL 43, LDL 106, TG 214, B 12 y fólico normales.

-Ecocardiograma TT: Conclusiones
Ventricle esquerre no dilatat, amb mínima hipertròfia i amb funció sistòlica normal. Alteració diastòlica grau I. Vàlvula mitral normal.
Vàlvula aòrtica lleugerament esclerosada, sense estenosi significativa i amb insuficiència mínima. Arrel aòrtica lleugerament calcificada.
Aurícules no dilatades.
Ventricle dret no dilatat i amb bona contractilitat. No embassament pericàrdic.

-RMN cerebral: Infarto lacunar capsulo-lenticular izquierdo

-Angio RMN TSA: CONCLUSIONES:
-Oclusión en el origen de la ACI derecha.
-Ateromatosis en las bifurcaciones carotídeas, sin aparente repercusión sobre la señal de flujo vascular.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
OD: Ictus parcial ACM izda de probable origen aterotrombótico. Estenosis postbulbar de ACI derecha >70%
Dada la focalidad menor, la presencia de infarto instaurado y la ausencia de oclusión intracraneal se decide tto médico. NO candidato a fibrino ni trombectomía.
Ingresa en U ictus para observación y completar estudio. Durante su estancia en planta ha precisado tratamiento antihipertensivo por tendecnia a cifra TA elevadas, con buena respuesta a IECAs. Desde el punto de vista neurológico, no ha presentando nuevos eventos. Tendencia a la recuperación progresiva de la debilidad MSD, aunque con persistencia de la disartria y el facial. Ha sido valorado por RHB iniciando tratamiento.
Se ha completado el estudio con ecocardiograma que no muestra alteraciones significativas. La RMN muestra infarto lacunar izdo y el estudio vascular confirma oclusión contralateral  y ateromatosis sin estensosis hemodinámicamente significativa ipsilateral. Se desestima IQ dada la oclusión ACI derecha.
Se informa de resultados y se decide alta a domicilio



DIAGNÒSTICS
434.91/8 Infart lacunar capsular esquerre de etilogia aterotrombótic

Informe d'alta d'hospitalització




401.9/2 HTA
272.4/1 Dislipemia 305.1/1 Fumador
362.34 Oclusió arterial transitòria de retina. Amaurosi fugaç ull dret 433.10/3 Oclusio arteria carotide interna dreta
433.11 Estenosi lleu artèria caròtide esquerra, amb infart cerebral

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
No fumar
Adiro 300 1 cp en comida Atorvastatina 40 mg /noche Enalapril 10mg en desayuno

CONTROL
Control de factores de riesgo por MAP.
Acudirá a CCEE de neurología cuándo se le indique.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI

Validat per: _NAME_	Col·legiat: 10839068

02.08.2017
Pàgina 1 de 3