_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 50 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
10:00:00
04.08.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
AGUTS 01.08.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Pacient que ingressa per sospita d'Ictus.

ANTECEDENTS
Home de 50 anys, sense al·lèrgies medicamentoses conegudes. Fumador des de l'adolescència, 10-20 cigarrets als dia, enol ocasional.
Situació funcional prèvia: Independent per les ABVD. mRS 0

ANTECEDENTES PATOLÒGICS
-	Obesitat.
-	Sospita de glaucoma pel que havia rebut tractament amb col·liris, però recentment d'ha descartar diagnòstic.

MEDICACIÓ HABITUAL
Xalatan coliri 2gotes/24h

PROCÉS ACTUAL
El dia 31.07.2017, mentre estava amb la seva parella presenta hemiparesia esquerre a les 22.50h. Avisen al SEM a les 22:51h, que activen codi ictus a les 23:15h. Arriba al nostre centre a les 23:24h

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	105 bpm
Tªaxi 36.0 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	157 mmHg SAT O2 98 %
TA d   79 mmHg Pes Kg

Exploració neurològica a la seva arribada: Vigil. Orientat en temps i espai. Llenguatge sense elements afàsics. Disartria moderada. Oculomotricitat sense alteracions. Hemianopsia homònima esquerre per campimetria per confrontació. Hemiparesia esquerre amb plegia del braç i paresia lleu de la cama. Hemihipoestesia esquerra. Asomatognosia y anosognosia.
NIHSS=(0.0.0)0.2/2(0.4)(0.1)/0. 1.0.2.2=14

Exploració neurològica al finalitzar tractament de reperfusió endovascular: Conscient i orientat. Llenguatge fluent sense elements afàsics ni disàrtria. Campimetria per confrontació i oculomotricitat sense alteracions. Parèsia facial central dereta sense component superior. Resta de parells cranials normals. No alteracions motores ni sensitives. No dismetries. No agnòsies ni extencions.
NIHSS = 0.0.0.0.0/1.(0.0)(0.0)/0.0.0.0.0 =1

Exploració ssitèmica: AC: tons cardíacs rítmics sense bufs ni frecs. AR: MVC bilateral sense sorolls sobreafegits.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ECG: ritme sinusal a 90lpm, eix 30º, PR 0.12seg, QRS estret, sense alteracions agudes de la repolarització.

Informe d'alta d'hospitalització





Analítiques:
Urgències (31.07.2017): Hematologia (31/07/17): Leucòcits 12400 /µL, (L 51 % / M 4 / E 7 / B 1), Hties 4,98
mill/µL, Hb 15,8 g/dL, Hct 45,9 %, VCM 92,2 fL, Plaquetes 167000 /µL, TP 93 %, INR 1,05 sg, TP ratio 1,06, TTPA
25,6 sg, TTPA ratio 0,83, Fibrinogen 318 mg/dL.
Bioquimica (31/07/17): Glucosa 110 mg/dL, Urea 29,8, Creatinini 0,94, Na 139,4 mmol/L, K 3,6, Prot-C reactiva 2,4 mg/L.
Ingrés (01.08.2017): Hematologia (01/08/17): Leucòcits 12100 /µL, (N 90 % / L 8,1 / M 1,6 / E 0,1 / B 0,2),
Hties 4,29 mill/µL, Hb 13,5 g/dL, Hct 39,6 %, VCM 92,2 fL, Plaquetes 148000 /µL, TP 81 %, INR 1,16 sg, TP ratio
1,17, TTPA 26,1 sg, TTPA ratio 0,84, Fibrinogen 269 mg/dL.
Bioquimica (01/08/17): Glucosa 140 mg/dL, HbA1c 5,7 %, Urea 32 mg/dL, Creatinini 1,1, Filtrat glomerular estimat 78 mL/min/1.73 m2, Urat 8,4 mg/dL, Na 138,6 mmol/L, K 5,13, ALT 17 U/L, GGT 24, FA 52, LDH 152, Bilirubina
0,69 mg/dL, Proteïna 59,1 g/L. Lípids.- Triglicèrid 89 mg/dL, Colesterol 228, (HDL 40,8 / LDL 169). Hormonas (01/08/17): TSH 0,552 µUI/mL.

TC cranial amb angioTC (31.07.2017): No se observan lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas. (ASPECTS
10) Cisternas basales y perimesencefálicas libres. Línea media centrada. Sistema ventricular simétrico de tamaño y morfología conservados. Sin alteraciones TC destacables. AngioTC TSA y craneal. Estenosis crítica de la ACI derecha, en su origen, con correcta permeabilidad de la ACI en todo su trayecto cervical, aunque de calibre disminuido . Oclusión del segmento M1 de ACM derecha, con buena colateralidad. Resto de estructuras arteriales cervicales y arteriales y venosas craneales permeables.

Estudi neurosonològic (01.08.2017): Placa ateromatosa en nacimiento de ACI derecha de contenido heterogéneo que condiciona estenosis leve del flujo. Aceleración focal de ACM derecha hasta 200m/s con flujo distal preservado. Arteria comunicante anterior permeable, segmento A1 derecho invertido. Arterias oftálmicas de flujo ortodrómico. Resto sin alteraciones. Ver informe completo en SAP.

Estudio neurológico de control (03.08.2017): empeoramiento de la estenosis de la ACI derecha con presencia de placa lisa hiperecoica que ocasiona en estos momentos una estenosis del 50-70% (Vsist máxima 180cm/seg); oftálmica derecha no invertida, a.cerebral anterior derecha ortodrómica.

Ressonància magnètica cerebral amb angiorressonància (02.08.2017): Infarto agudo establecido sin transformación hemorrágica en territorio profundo de ACM derecha, con patencia del vaso. Estenosis del 50% en el segmento cervical proximal de ACI derecha.Ver informe completo en SAP

Ecocardiograma transtoràcic (03.08.2017): Ventricle esquerre de dimensions normals. FE Simpson 62%. Destaca acinèsia localitzada als segment infero-basal. Vàlvules normofuncionants. Funció diastòlica normal. Sense trombus i/o masses intracavitàries.

Informe d'alta d'hospitalització



EVOLUCIÓ CLÍNICA
Pacient de 50 anys, sense antecedents d'interès, mRS 0, que acut per hemiparèsia esquerre de 1h d'evolució. A la seva arribada a Urgències, hemodinàmicament estable i afebril. A l'exploració neurològica presenta clínica hemisfèrica dreta completa puntuant una NIHSS de 14. ECG en ritme sinusal. Es realitza una analítica que no mostra alteracions. TC cranial que no mostra signes incipients d'isquèmia (ASPECTS 10) i angioTC que mostra estenosi crítica d'artèria caròtida interna dreta i oclusió M1. S'orienta com a ictus isquèmic de territori d'ACM dreta de mecanisme embòlic arterio-arterial i etiologia aterotrombòtica per estenosi ACI dreta. Donada l'absència de contraindicacions, s'inicia tractament amb rTPA a les 23:48h (TA prebolus de 142/74mmHg, bolus 8mg i perfusió de 68mg). S'avisa a la guàrdia de Neurovascular i s'indica tractament endovascular de rescat.

Entra a la sala d'angiografia a les 00.27h amb punció femoral a les 00.43h. Es cateteritza l'artèria caròtida comú dreta observant-se a nivell de l'inici de l'artèria caròtida interna dreta una estenosi crítica amb presència de trombus intraluminals que s'aspiren. En el moment de l'aspiració es produeix una bradicardia extrema que reverteix amb atropina. A l'estudi angiogràfic intracranial basal (00.58h) s'observa una oclusió de a.cerebral mitja dreta       en el seu inici. Amb un sol pas amb el dispositiu Solitaire s'aconsegueix la recanalizació completa a les        01.05h. Posteriorment es practica una angioplàstia sobre la estenosi present a l'a.carótide interna dreta; es produeix un vasoespasme distal a la estenosi que es reverteix amb nimodipino. Es dóna per finalitzat el tractament a les 01:27h. A la primera exploració neurològica post-TEV destaca resolució quasi completa de la simptomatologia persistint lleu debilitat facial esquerre (NIHSS 1). El pacient ingresa a la Unitat d'Ictus per completar estudi i control evolutiu.

Durant la seva estància a la Unitat d'Ictus, es manté amb tendència a la hipotensió arterial, ben tolerada, que el pacient refereix èsser la seva habitual. Clínicament persisteix parèsia facial central esquerra amb milloria les 24 primeres hores, sent quasi bé imperceptible, sense altres focalitats. El pacient inicia sedestació progresiva ben tolerada, així com dieta oral.
Dins de l'estudi etiològic, es manté al pacient monitoritzat amb col·locació de Holter SRA, previ consentiment informat. Es realitza analítica que mostra hipercolesterolèmia amb LDL de 170 mg/dL, perfil glucèmic dins de la normalitat. Es realitza TC de control a les 24 hores que mostra lesió subaguda lenticular detra, sense signes d'hemorràgia, pel que s'inicia doble antiagregació i tractament amb estatines a dosis altes. Es realitza estudi neurosonològic dins de les primeres 24 hores que mostra placa ateromatosa a l'inici d'artèria caròtida interna dreta que condiciona estenosi lleu (velocitat al voltant de 120cm/seg). A nivell intracraneal, s'observa acceleració focal a ACM dreta, amb artèria comunicant anterior oberta i segment A1 de artèria cerebral anterior invertit; oftàlmiques ortodròmiques. La ressonància magnètica cerebral amb angiorressonància cerebral i de troncs supraaòrtics que mostra infart agut establert sense transformació hemorràgica a territori profund d'artèria cerebra mitja esquerra, i estenosi del 50% al segment cervical proximal d'artèria caròtida interna dreta. Es repeteix l'estudi neurosonològic que mostra empitjorament de l'estenosi carotídea dreta, amb estenosi del 50-70%. Tanmateix, es completa estudi amb ecocardiograma que mosfra fracció d'ejecció preservada amb acinèsia localitzada al segment infero-basal,  pel que és valorat per Cardiologia qui ho orienta com a probable infart isquèmic, recomanant ergometria ambulatòria i seguiment per Cardiòleg de zona.

S'orienta com a ictus isquémic de mecanisme embòlic i etiologia aterotrombótica (embòlia arterio-arterial). Es presenta el cas en comité de caròtides i es decideix que, donat l'empitjorament de l'estenosi carotídea durant l`ingrés tot i l'angioplàstia, és tributari de nova arteriografia per valorar tractament endovascular amb col·locació de stent carotidi. Finalment, donada l'estabilitat clínica i hemodinàmica, es decideix alta a domicili.

A l'alta: NIHSS = 0

Informe d'alta d'hospitalització




mRS = 0
Barthel = 100

DIAGNÒSTICS
-	Ictus isquèmic de territori de a.cerebral mitja dreta de mecanisme embòlic arterioarterial i etiologia ateroembòlica per estenosi crítica de a.carótide interna dreta
-	Dislipèmia


TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Es recomana dieta cardiosaludable i abandonar hàbit tabàquic.
-	Adiro 300mg/24h
-	Clopidogrel 75 mg/24
-	Atorvastatina 80mg/24h

S'expliquen signes d'alarma i normes de reconsulta.

CONTROL
-	Sol·licitem visita preanestèsica i arteriografia terapèutica (serà avisat telefònicament).
-	Sol·licitem prova d'esforç (será avisat telefònicament).
-	Control per metge de capçelera. Es recomana sol·licitar control per Cardiòleg de zona.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

04.08.2017
Pàgina 1 de 4