
INFORME D'ALTA
UCI


Pacient: _NAME_


Número d'història clínica: _ID_


Data de naixement i sexe: _DATE_	DONA	Edat:  85 ANYS Regim econòmic:


CIP: _ID_	ABS/CAP:	Metge de capçalera: Adreça: _LOCATION_  Telèfon: _CONTACT_
Data ingrés servei: 15/09/2017		Data alta servei: Data ingrés hospitalització:	Data alta hospitalització:

Motiu d'Ingrés: Ictus isquémic fibrinolitzat.
Pacient que consulta per alteració de la parla.

Historial mèdic



Al·lèrgies: No conegudes.	Hàbits tòxics: No coneguts
Estat basal: Parcialment depenent per ABVD, incontinéncia urinària, necessita ajuda per medicació i higiene, surt a comprar amb ajuda. Rankin 3+.

Antecedents patològics:
1.	DM-II en tractament amb ADOs
2.	Dislipémia en tractament farmacológic.
3.	2009 ictus isquémic amb lleu hemiparésia dreta.
4.	Hipoacúsia

Medicació habitual: Glicazida, 1comp/dia, Novanorm 1mg /8h, Clopidogrel 75mg /día, Frosinor 20mg(paroxetina) /día, Atorvastatina 80mg /dia, Omeprazol 20mg.

Valoració geriàtrica integral: Malaltia actual


Pacient que el matí del 15/09 la família nota que li costa d'entendre el que li diuen, expliquen que és molt sútil peró que li insisteixin per valorar per urgències _SS_ ón al arribar presenta empitjorament de la clínica neurológica amb presència d'afàsia global. Es realitza valoració per Neurologia que valora un NIHSS de 10 a expenses d'afàsia i lleu parèsia facial central dreta, es realitza angioTC que no mostra lesions aguda ni vasculars franques peró davant alta sospita d'ictus isquémic d'ACM esquerra es decideix trombólisi a les 11:25 que es realitza després d'informar a la família. La pacient ingressa a la unitat de semicrítics.

Exploració física



Constants:	T.arterial:  164/77mmHg   FC: 69x'	Tªax:  35.8  ºC Exploració per aparells:
Pal·lidés mucocutània.
Neurológicament presenta afàsia de comprensió i afàsia d'expressió, anomia, pc preservats, motor preservat, sensitiu de difícil valoració per l'afàsia, dubtosa disminució de la sensibilitat profona a ESD, RCP flexor bilateral.
Hemodinàmicament amb hipertensió arterial lleu-moderada, no edemes periférics, en Rs. Auscultació sense bufs, no S3 ni S4. PPPiS. Zones acres fredes.
Respiratóriament eupneica, auscultació sense crepitants, no roncus, no sibilàncies, no hipofonesi.

Proves complementàries realitzades
·       Analítica: Erit 4.35; Hb 13.1; Htc 39.1; Leucos 6950; N 69%; Plaq 147000; TP 0.96; TTPA 0.87; Na 139; K
4.5; Cl 105; Urea 40; Creat 0.71; Gluc 263.
·	Radiologia:
·       E.C.G.:
·	Angiot-TC crani 15/09: Discreta hiperplàsia de sistema vertebrobasilar fonamentalment artèria vertebarl esquerra troballa parcialment compensada per naixement fetal d'artèria cerebral posterior esquerra, canvis ateromatosos en ambdós sifons carotidis d'aspecte ulcerat amb estenosi d'aproximàdament el 50%.


Evolució i tractament realitzat


A l'ingrés afebril, sense paràmetres séptics. Valoro la pacient a les 21:00 i persisteix en situació d'afàsia global, no focalitats motores i les sensitives són difícils de valorar, presenta algún vómit. Hemodinàmicament amb tendéncia a la hipertensió arterial lleu-moderada. Respiratóriament eupneica. Continuar amb control neurológic i valorar TC control 24 hores. Pendent d'evolució.

Diagnòstics



Diagnòstic principal: ICTUS ISQUÉMIC D'ACM ESQUERRA

Diagnòstics secundaris:   AFÀSIA GLOBAL
ICTUS ISQUÉMIC ANTIC

Tractament:

Atentament,

Nro de col·legiat i Metge/s responsable/s: _NAME_ _ID_ Signatura