
I N F O R M E	D ' A L T A

Cognoms i nom de l'usuari:
_NAME_	Història Clínica:
_ID_
Data d'ingrés:
27/09/2017	Data d'alta: 11/10/2017	Servei:
NEUROLOGIA	Cap del Servei:
_NAME_
Metge que signa l'alta:
_NAME_	S'informa a:
Metge de capçalera

Paciente de 72 años que ingresa procedente de urgencias por déficit motor derecho

Antecedentes Patológicos: Alergia a la penicilina Exfumador de 20 a Enolismo activo >4-5UBE/d DLP
Hiperuricemia EPOC
Tratamiento habitual: Simvastatina 40 mg, Viagra Vive con la madre

Enfermedad Actual: El día 26 según refiere la familia (hermanos), la madre con la que convive le vio algo diferente (no saben precisar más). Al día siguiente despierta con déficit motor derecho y alteración en la articulación de lenguaje cayendo al suelo por lo que se traslada a urgencias.
A su llegada a urgencias Tª. Ax.: 36.6 ºC TAS.: 135 mmHg TAD.: 104 mmHg FC.: 99 x ´ SAT.: 96 mmHg constando a la exploración disartria, parálisis facial derecha y hemiplejia derecha con higiene muy defectuosa

Exploración Física:
ACV: Tonos arrítmicos, no soplos TSA: No soplos. AR: MVC
Neurológica: Somnoliento, orientado en persona. Disartria moderada-severa. Lenguaje no valorable emite alguna palabra aislada correctamente pero muy somnoliento. No desv oculocefálica. No claro tr campimetrico por amenaza, Paresia facial central derecha Hemiparesia derecha braquial prox 0 /5 distal 1/5-crural 2/5 Hemihipoestesia RCP ext derecho flexor izq

Exploraciones Complementarias:
Analítica urgencias: Leucòcits 9.32 10e9/L, Hemoglobina 157.0 g/L, Neutròfils 78.70 %, Limfòcits 11.50 %, Glucosa 122.5 mg/dL, Creatinina 0.9 mg/dL, Filtrat Glomerular
CKD-EPI 82.25 mL/min, sodi 139.0 mmol/L, potassi 3.8 mmol/L
Analítica de ingreso: VSG 13.0 mm/h, Leucòcits 9.92 10e9/L, Hemoglobina 16 g/dL, Hematòcrit 47 %, VCM 99.20 fL, HCM 33.3 pg, Plaquetes 186.0 10e9/L, T.protrombina
83.0 %, Glucosa 95.5 mg/dL, Triglicèrid 103.3 mg/dL, Colesterol 257.86 mg/dL, HDL
72.29 mg/dL, LDL (càlcul Friedewald) 165.08 mg/dL, Creatinina 0.8 mg/dL, sodi 139.0 mmol/L, potassi 3.9 mmol/L, Clorur 104 mmol/L, Bilirubina 2.12 mg/dL, AST 42.0 U/L, ALT 66.0 U/L, Fosf Alcalina 66.0 U/L, GGT 170.4 U/L, Proteïna 7.3 g/dL, PCR 10.70 mg/L, VIH1/VIH2, Ac i p24 Negatiu , Screening sífilis 0.06 , Tirotropina 4.420 mU/L
ECG: Fibrilación auricular
TAC craneal: Afectación ganglio-capsular izquierda con efecto masa sobre el ventrículo lateral homolateral y probable contenido hemático probablemente en relación a infarto agudo, a valorar confirmar con RM
Rx tórax:Silueta cardiomediastínica y parénquima pulmonar sin alteraciones. Hilios prominentes de aspecto vascular. Senos costofrénicos libres.
Eco TSA: Placa de ateroma blanda de bajo riesgo en CC izq. de 22 mm de base y 2,5 mm de grosor. Placas calcificadas planas en bulbo izquierdo.
RM craneal: Hallazgos radiológicos sugestivos de infarto hemorrágico en territorio profundo-superficial de la ACM izquierda con efecto masa sobre el ventrículo lateral homolateral. Recomiendo control RM.
Ecocardiograma transtorácico: *Registre realitzat en ACxFA. Ventricle esquerre de dimensions i motilitat normals. Ventricle dret de dimensions i motilitat normals.
Insuficiència mitral lleugera. Resta de vàlvules normofuncionants. No presenta embassament pericàrdic.

Evolución: durante su estancia en planta ha permanecido normotenso, afebril, sin complicaciones asociadas. Desde el punto de vista neurológico ha experimentado mejoría de la disartria y de la paresia, siendo 4/5 ESD y 5-/5 EID en el momento del alta. Tolera bipedestación con mínimo soporte y ha iniciado deambulación con ayuda de 2 personas. Se ha comentado con CAR, recomendando tratamiento frenador con bisoprolol.
De acuerdo con equipo de ufiss se decide traslado a convalescencia para completar evolución.
Quedará pendiente repetir nueva Rm craneal en unas semanas para valorar inicio de anticoagulación.

Diagnósticos
Infarto hemorrágico de territorio profundo ACM izda de etiología cardioembólica. Fibrilación auricular.

Tratamiento: según savac.

ADREÇA
_LOCATION_
TELEFONS
TEL. _CONTACT_
FAX. _CONTACT_
DIGITAL
_CONTACT_ _CONTACT_
1 / 2