




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_.	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Home	Edat:
81a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
14.10.2017 - 11:16	Servei:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data entrada urg.:
14.10.2017 - 10:33
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo de ingreso:
Varón de 81 años que ingresa por ictus isquémico.


ANTECEDENTES
Antecedentes patológicos
-	No AMC
-	No hábitos tóxicos
-	HTA en tratamiento médico. Refiere TA habituales de 180/100 aproximadamente.
-	IAM anterior Kilip I en Feb 2017. ICP DA. FEVI inical moderadamente reducida.
Coronariografía: Dominancia derecha. TCI sin lesiones. DA con oclusión de aspecto agudo en segmento medio, justo después de primera septal. Primer ramo diagonal muy desarrollado y de buen calibre, que ocupa casi todo el territorio de DA sin lesiones. CX sin lesiones. Ramos marginales sin lesiones. CD desarrollada sin lesiones.
Angioplastia Primaria: Se cateteriza TCI con catéter EBU 3.5 6F. Se intenta paso de guía runthough y sion sobre probable muñón de zona de oclusión en DA media, sin conseguirlo, por lo que mediante microcatéter Fine Cross y guía Pilot 50, se pasa guía hasta DA distal. Se inyecta contraste por	microcatéter que comprueba luz verdadera, siendo la DA de un diámetro muy pequeño y poco	recorrido, por lo que se decide aposicionar balón farmacoactivo SeQuent Please 2x15mm en zona de	lesión en DA media, con buen resultado angiográfico, flujo distal TIMI III.
-	Fibrilación Auricular diagnosticada en febrero 2017 en contexto de IAM, en tratamiento con sintrom desde septiembre, previamente NACO (eliquis) desde Febrero que se cambió a sintrom por falta de autorización.
-	Estenosis Aórtica moderada. Ecocardiografía septiembre 2017: Estudio realizado en FA a 42 xmin. Ventrículo izquierdo no dilatado. Presenta hipertrofia de grado	moderado de predominio septal. Se observa zona de hipoquinesia anteroseptal apical. FEVI conservada. Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Válvula aórtica esclerocalcificadas con estenosis de grado moderado. IAo de grado ligero. Válvula mitral esclerosa con movilidad reducida del velo posterior y presencia de insuficiencia mitral de grado ligero.
-	Artritis reumatoide sin tratamiento en el momento actual (consta leflunomida pero el paciente refiere no haberla tomado). En seguimiento en _SS_, recientemente se ha trasladado a su CAP en _LOCATION_.
-	Anemia de trastornos crónicos.
-	Colitis ulcerosa
-	HBP en tratamiento
-	No antecedentes neurológicos
-	No antecedentes de sangrado
-	IQ: Prótesis de rodilla bilateral.
-
Situación Sociofuncional:
Vive en domicilio con mujer e hija. Autónomo. Cuidador de su esposa. mRS 1.

Tratamiento habitual (Octubre 2017):
-	AMLODIPINO 5MG,
-	ARAVA (leflunomida) 10MG/d,
-	ATORVASTATINA 40MG,
-	ENALAPRIL 10MG,
-	FUROSEMIDA 40MG,
-	OMEPRAZOL 20MG,
-	SALAZOPYRINA 500MG,
-	SINTROM según pauta.
-	TAMSULOSINA 0,4MG


ENFERMEDAD ACTUAL
Acude porque el día 14/10/17, tras despertarse bien, a las 10h estando en domicilio presentó debilidad en extremidades izquierdas y dificultad para articular el lenguaje de inicio brusco. Avisan al SEM que lo traslada a urgencias activando código ictus. El día previo tuvo  control de sintrom INR 1.5

EXPLORACIÓN FÍSICA
A su llegada a urgencias
CTES 190/90, FC 72, afebril, glicemia 129, INR 1.4
-	Vigil, orientado, colaborador
-	Lenguaje sin alteraciones
-	No anosognosia ni asomatognosia
-	Campimetría por confrontación normal
-	MOEs sin limitaciones
-	Facial central izquierdo
-	Disartria grave
-	Paresia braquial izquierda proximal 4/5, distal 3/5
-	No debilidad crural
-	No refiere hipoestesia
-	Dismetría ESI proporcional a la paresia
-	No extinción
-	RCP flexores
NIHSS 5 (2 por facial Izq + 2 por disartria + 1 paresia braquial Izq)

A las 24 horas de ingreso en unidad de ictus:
-	Vigil y orientado en las tres esferas
-	Nomina, repite, obedece órdenes. Disartria marcada.
-	MOE correcta, campimetría por confrontación normal
-	Leve paresia facial central izquierda
-	Trigémino sensitivo motor correcto
-	Pares bajos normales
-	Balance motor: Paresia distal ESI. Miller Fisher izquierdo
-	Sensibilidad conservada
-	No dismetrías
NIHSS= 0.0.0.0.0/1.0.0/0.0.0.1.0=2

Al alta:
-	Vigil y orientado en las tres esferas
-	Nomina, repite, obedece órdenes. Minima disartria.
-	MOE correcta, campimetría por confrontación normal
-	Paresia facial central izquierda leve
-	Pares bajos normales
-	Sensibilidad: hipoestesia y parestesias en territorio cubital antebrazo y mano izquierda
-	No dismetrías NIHSS de 1

EXPLORACIONS COMPLEMENTÀRIES
-	Analítica de sangre a su llegada: Bioquímica sin alteraciones. En hemograma destaca anemia con Hb de 114 normocítica (VCM de 89) con resto de líneas normales. INR de 1,37 con resto de coagulación normal.
-	Analítica programada: Sodi 136 mmol/L ( 136 - 145 ) Potassi Mostra Hemolitzada Glucosa 4,0 mmol/L ( 3,0 - 6,0 ) 72,00 mg/100mL Urea 7,8 mmol/L ( 2,9 - 8,2 ) 47 mg/100mL Creatinina 83 µmol/L ( 0 - 106 ) 0,94
mg/100mL  Bilirubina  total  7  µmol/L  (<  17)  0,39  mg/100mL  Triglicèrids 0,80  mmol/L  (<  1.65)  70,80
mg/100mL Colesterol 3,65 mmol/L (< 6.2) 141,26 mg/100mL ALT (GPT) 12 U/L ( 0 - 41 ) Fosfatasa alcalina
100 U/L ( 40 - 130 ) GGT 79 U/L ( 0 - 54 ) Proteïna C reactiva 67,5 mg/L ( 0,0 - 5,0 ) LÍPIDS Colesterol HDL
1,08 mmol/L ( 1,00 - 1,70 ) 41,80 mg/100mL Colesterol LDL 2,20 mmol/L ( 1,81 - 4,13 ) 85,19 mg/100mL
Hemoglobina 107 g/L ( 130 - 170 ) Hematòcrit 0,33 L/L ( 0,40 - 0,50 ) Hematies 3,81 x10E12/L ( 4,50 - 5,70
) VCM 87,7 fL ( 80,0 - 98,0 ) Plaquetes 202 x10E9/L ( 140 - 350 ) Leucòcits 6,83 x10E9/L ( 3,80 - 11,00 ) Hb
glicosilada (HbA1c) 5,4 % ( 4,6 - 5,8 ) HEMOSTÀSIA Temps de tromboplastina 1,13 RATIO ( 0,75 - 1,30 ) Temps de protrombina 1,30 INR ( 0,75 - 1,20)
-	Analítica de control (23.10): Hb 108 g/l. Leucocitos 7430 x 10E9/L. PCR 17 mg/L. VSG 46 mm/h.
-	ECG: Ritmo de FA con respuesta ventricular lenta (40lpm), QRS estrecho con Aº a -30º, alteraciones de la repolarización en cara lateral (DI, aVL, v5 y v6).
-	Radiografia de Torax: Derrame pleural izquierdo
-	Telemetria-ECG: Fibrilación auricular normofrecuente con algunos episodios de bradicardia.
-	TC cerebral multimodal:
TC SIMPLE: No se observan lesiones isquémicas agudas. ASPECTS 10. Se identifcan áreas de hipodensidad de sustnacia blanca subcortical y periventricular atribuïbles a afectación vascular crònica de pequeño vaso en grado moderado/severo y lesiones lacunares en ganglios de la base izquierdos. Otros hallazgos: Derrame pleural I y aumento del diámetro de la arteria pulmonar (46mm). Notable hipertrofia articular atlanto-odontoidea y artrosis facetaria de predominio derecho, asi como cambios degenerativos uncodiscoartrósicos en la columna cervical inferior. El conjunto de los hallazgos condicionan estrechez foraminal multinivell D. Canal medular de calibre conservado.

TC PERFUSION: Aumento del tiempo de perfusión frontal ( precentral ) D sin alteración de volumen.
ANGIOTC TSA/IC: Oclusión vascular en rama M3 de la ACM D. Notable hipertrofia articular atlanto-odontoidea y artrosis facetaria de predominio derecho, asi como cambios degenerativos
uncodiscoartrósicos en la columna cervical inferior. El conjunto de los hallazgos condicionan estrechez foraminal multinivell D. Canal medular de calibre conservado.
-	TC cerebral de control 24h: No identifico claras lesiones isquémicas de nueva aparición, especialmente en territorio de la ACM D, ni signos de sangrado intracraneal. Sin otros cambios.
-	RM Cerebral + AngioRM: Pequeñas lesiones isquémicas subagudas corticales, la mayoría milimétricas, dispersas por la convexidad frontal derecha y, de forma aislada, en la cortical de la convexidad temporal derecha. Focos parcialmente confluentes de hiperseñal en las secuencias potenciadas en T2 distribuidos por la sustancia blanca subcortical y periventricular de ambos hemisferios cerebrales y, focalmente, a nivel centroprotuberancial, de aspecto hipóxico-isquémico en relación a microangiopatía. El estudio angiográfico no muestra hallazgos concluyentes, con un empobrecimiento de ACM derecha que no se apreciaba en el angioTC y que podría estar exagerado por la propia técnica angiográfica.

EVOLUCIÓN
En urgencias, presenta un síndrome emimotir izquierdo a la exploración (NIHSS 5). Se realiza TC craneal multimodal urgente sin signos de isquemia hiperaguda (ASPECTS 10), con hipoperfusión frontal derecha y con oclusión de rama M3 de ACM derecha. El INR fue de 1,37. Al cumplir criterios clínicos y de neuroimagen, se decide tratamiento de reperfusión aguda mediante fibrinolisis endovenosa (bolus rtPA 11:09).
Se decide ingreso en Unidad de Ictus para monitorización y control evolutivo. Se realiza TC Cerebral de control a las 24 horas que no muestra lesiones isquémicas establecidas y se inicia anticoagulación con Heparina Sodica. Se observa mejoría progresiva de la clinica neurologica y estabilidad a nivel hemodinamico y clinico general, por lo que es trasladado a la sala de Neurologia para completar el estudio.
Durante el ingreso en sala persiste la mejoría de la clinica neurológica. presentando la a exploración una paresia facial izquierda leve, así como hipoestesia en territorio cubital del antebrazo y mano izquierda por probable causa compresiva por empeoramiento de la artritis a nivel de la articulación cubital).
El resultado de la RM con AngioRM confirma la presencia de pequeños focos de isquemia de localización cortical frontal y temporal derechas, que apoya el diagnóstico de infarto de mecanismo embólico.
Por tanto, se orienta como un ictus de etiología cardioembólica (FA) en contexto de infradescoagulación, por lo que se decide paso a anticoagulación oral con Apixaban (Eliquis) con el criterio de mal control previo con Sintrom, a pesar de la buena adherencia al tratamiento.
Como incidencia médica, el paciente presenta una reagudización de la artritis en codos, con elevación de reactantes de fase aguda, y un derrame pleural izquierdo, sin fiebre ni leucocitosis. Inicialmente se pautó ATB, pero ante la falta de clínica o analítica sugestiva de foco infeccioso, se supendió al tercer día. Se realiza interconsulta Reumatología, que recomienda inicio de prednisona a dosis bajas (10 mg). El día 20 de octubre refiere empeoramiento de la ortopnea, junto con tos con expectoración, sin desaturación, por lo que se realiza una RX tórax que muestra ligera mejoría del derrame y una analítica de control que muestra mejoría de la PCR. Por parte de Reumaotlogía, se recomienda aumentar la prednisona a 15 mg y control en el Hospital de Día. Durante las siguientes 48 horas presenta mejoría del cuadro.
Dada la estabilidad, se decide el alta a domicilio (se cursa pre-alt). Al alta: NIHSS=1, mRS=1

Finalmente se decide alta a domicilio habitual con fisioterapia domiciliaria y seguimiento ambulatorio.
NIHSS al alta= 0	mRS=1-2


DIAGNÓSTICOS
-	Infarto isquémico en territorio de la ACM derecha de mecanismo y etiología cardioembólica.
-	Oclusión de rama M3 derecha. Trombólisis intravenosa.
-	Fibrilación auricular.
-	Probable neuropatia compresiva del N. Cubital Izquierdo a nivel del canal cubital.
-	Derrame pleural izquierdo no filiado.
-	Artritis reumatoide.


TRATAMIENTO Y RECOMENDACIONES AL ALTA
Tratamiento al alta:
-	PREDNISONA 15mg 1-0-0 hasta visita con Reumatología.
-	AMLODIPINO 5MG/día (noche),
-	ARAVA (leflunomida) 10MG/d,
-	ATORVASTATINA 40MG/día (mañana)
-	ENALAPRIL 10MG/12 horas
-	FUROSEMIDA 40MG,
-	OMEPRAZOL 20MG,
-	SALAZOPYRINA 500MG,
-	TAMSULOSINA 0,4MG
-	ELIQUIS 5mg/12h

Seguimiento ambulatorio por parte de:
-	Acudir a visita de seguimiento con Neurología y Hemostasia según programación adjunta.
-	Acudir a visita de seguimiento por Reumatología (Dr. _NAME_) según programación adjunta.
-	Mantener resto de controles por sus médicos habituales.

Recomendaciones al alta:
-	Tratamiento de la hipertensión arterial, manteniendo cifras por debajo de 140/90; en caso de ser diabético, cifras por debajo de 130/85.
-	Control  y  tratamiento  de  las  enfermedades  cardiacas  (cardiopatía  isquémica,  insuficiencia  cardiaca, arritmias y valvulopatías).
-	Evitar consumo excesivo de alcohol (se permite una o dos bebidas al día).
-	Vigilancia y tratamiento del perfil lipídico: Dieta pobre en grasas, actividad física apropiada. Tratamiento farmacológico si precisa para mantener niveles de LDL<100mg/dl.
-	Control de la glucemia, que debe ser <126mg/dl en ayunas, con dieta, antidiabéticos orales o insulina si precisa.
-	Realizar actividad física, 30 a 60 minutos, de tres a cuatro veces a la semana.
-	Continuar el tratamiento anticoagulante a las dosis recomendadas, siguiendo los controles necesarios.


Responsable clínic: Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data d'alta:
23.10.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 23.10.2017
Pàg. 1 de   6