




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Dona	Edat:
81a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
	Admissió:
21.10.2017 - 19:31	Servei:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data entrada urg.:
21.10.2017 - 13:24
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo de ingreso
Paciente de 81 años de edad que ingresa por ictus isquémico.


ANTECEDENTES
-	No AMC. Intolerancia a: voltaren e ibuprofeno (le producen urticaria)
-	No hábitos tóxicos.
-	HTA. Buenos controles de las cifras tensionales. Control por su médico de familia. Cifras tensionales habituales: 130-140/75-80mmHg.
-	DM2 en tratamiento con antidiabéticos orales.
-	Obesidad importante.
-	Dislipemia.
-	Sindrome de apnea obstructiva del sueño, duerme con CPAP.
-	Hernia discal (L4-5). Osteoporosis. Artrosis, que predomina en columna vertebral lumbar, caderas y rodillas.
-	Melanoma maligno en 2013 en brazo derecho. Exérsis. Actualmente en seguimiento.
-	Historia cardiológica: ECG con BRDHH y HBAIHH. Con Tr de la repolarización en cara lateral. Ecocardiograma en marzo de 2008 con hipertrofia concentrica leve y trastorno de la relajacion, con FEVI normal, y valvulas normales. Ergometría negativa. SPECT de esfuerzo y adenosina positivo inferior. Angina de primoesfuerzo. Coronariografía (27.05.08): Se hizo por via radial.  CD dominante con lesion severa proximal. Se implanta Stent farmacoactivo Xience 4x12mm. Buen resultado sin complicaciones. Resto de vasos sin lesiones estenoticas significativas. SPECT posterior sin isquemia. Refiere dolor torácico ocasional.
-	Glaucoma en ambos ojos, operada del ojo izquierdo.
-	Vértigos episódicos.
-	IQ: Cataratas, glaucoma izquierdo, melanoma, miomas uterinos, carcinoma basocelular cuero cabelludo.

-	Medicación habitual:
- Adiro 100mg 1c/24h 0-1-0
-	Cosopt 20mg/mL (colirio de dorzolamida + timolol) 1gota en cada ojo cada 12 horas
-	Lumigan 0.3mg/mL (bimatoprost) 1 gota en cada ojo/noche
-	Diamicron 30mg (glicazida) 1c/24h (cree que no lo toma)
-	Diltiazem 60mg 1c/24h
-	Metformina 850mg 2c/24h
-	Novonorm 0.5mg (replaginida) 3c/24h
-	Paracetamol 1g 1c/24h si precisa
-	Valsartan/hidroclorotiazida 80/12.5mg 1c/12h
-	Daktarin crema (miconazol)
-	Serc 8mg 1c/8h
-	Sekisan (cloperastina fendizoat) 3.54mg/mL jarabe si resfriada



-  Antecedentes sociofamiliares: Nacida y vive en _LOCATION_, vive sola, autónoma para las AVD, sale sola a la calle, FFSS conservadas. Viuda hace 2.5 años. 1 hermana sana, mayor que la paciente. Dos hijos sanos (una hija vive en _LOCATION_). Trabajó de tejedora. Rankin=0.

ENFERMEDAD ACTUAL
Acude por clínica iniciada al despertar del 21/10 consistente en mareo y náuseas cuando se ha despertado, notando posteriormente incapacidad de caminar al incorporarse, aunque no ha notado que sea por déficit motor en extremidades izquierdas. Dificultad para pronunciar.
A su llegada, INR de 0,9 y glucemia de 241. Disartria y hemiparesia izquierda 3/5 proporcionada. Se realiza TC cerebral que no muestra lesiones agudas. Se realiza también angioTC que muesta estenosis segmento M1 de ACM derecha con poca repercusión en los mapas de perfusión y estenosis segmentaria con permeabilidad distal de la art. basilar. Se orienta como posible síndrome motor puro compatible con síndrome lacunar, debido a ictus isquémico protuberancial por estenosis basilar versus capsular derecho.
No se inician tratamientos de reperfusión dada la hora indeterminada de inicio (ictus del despertar) y la ausencia de oclusión de gran vaso (a pesar de presentar estenosis de basilar, no se considera por NIHSS <6 y riesgo de dañar arterias perforantes). Se decide ingreso en unidad de ictus para monitorización y estudio etiológico.

EXPLORACIÓN FÍSICA
A su llegada a Urgencias
-	Vigíl y orientada en las 3 esferas
-	No rasgos afásicos; Disartria moderada
-	Campimetría por confrontación normal
-	MOEs sin limitaciones
-	Paresia facial central izquierda con componente orbicular
-	Resto de PPCC conservados
-	Paresia braquial
-	Paresia crural (3/5)
-	No alteración de la sensibilidad táctil, ni extinción
-	RCP flexor derecho, extensor izquierdo NIHSS = 0.0.0.0.0/2.0.1.0.1/0.0.0.1.0 = 5

En Unidad de Ictus
-FFSS: conciente, orientada, memoria y lenguaje normal
-Disartria marcada, en ocasiones ininteligible
-PPCC: Nistagmus horizontal a la mirada a la izquierda. Paresia facial central izquierda con participación orbicular. Asimetría de hendiduras palpebrales (I<D) desde la intervención de glaucoma izquierdo
-Motor: Hemiparesia F=B(3)=C(3) izquierda
-Sensibilidad: Hipoestesia al tacto faciobraquial izquierda. Apalestesia en pies
-Coordinación normal, deambulación no posible
-RMP: Hiperreflexia extremidades izquierdas, arreflexia aquílea


-RCP: Babinski izquierdo
-NIHSS: 0+0+0+0+0+2+0+3+0+3+0+1+0+1+0=10
-General: Obesidad

Al alta
-	FFSS conservadas
-	Vigil y orientada en las 3 esferas
-	Disartria leve; no rasgos afásicos
-	MOEs sin limitaciones
-	Campimetría normal
-	Paresia izquierda de predominio facio-braquial 2/5
-	Babinski extensor izquierdo
-	NIHSS = 6.


EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-Analítica Urgencias: Hemograma y coagulación normales. Bioquímica normal salvo hiperglucemia (243 mg/dl) y aumento urea (10.1 mmol/l)
-Analítica control: Hemograma normal. Bioquímica normal salvo glucemia 140 mg/dl, hipertrigliceridemia 2.80, Colesterol HDL 1,00  mmol/L ( 1,00 - 1,70 )    38,70  mg/100mL    Colesterol LDL 3,35  mmol/L ( 1,81 -
4,13 )	129,63  mg/100mL	Colesterol VLDL 1,29 mmol/L ( 0,00 - 0,63 )	49,94  mg/100mL	Colesterol
quilomicrons 0,00 mmol/L	0,00 mg/100mL Hb glicosilada (HbA1c) 7,1 % ( 4,6 - 5,8 )
-TC cerebral multimodal: No lesiones agudas, ASPECTS 10
ANGIO-TC (TSA E INTRACRANEAL): Estenosis regular en el segmento M1 distal de ACM derecha, destacando segmentos M1 cortos. Estenosis segmentaria de la art. basilar proximal al origen de las ACS, siendo posible identificar una fina ACAI izquierda; no identificamos correctamente la ACAI derecha pero podría tener un tronco común con la PICA, con origen a nivel del origen de la basilar. Permeabilidad de ACS y de ACP, con hipoplasia del segmento P1 que depende de ACoP prominentes permeables.
Permeabilidad de ACCs, ACI D, ACI Izda, ACCs, AV D, AV Izda.
TC PERFUSION: Destaca un ligero empobrecimiento del flujo de perfusión cerebral en el territorio superficial de ACM derecha respecto al contralateral con una muy discreta traducción en los mapas de tiempo de tránsito y con compensación del volumen de perfusión. En relación a la estenosis de la art. basilar no queda incluido el territorio posterior.
-TC cerebral de control: Respecto a la TC del día 21-10-2017 no se aprecia una clara lesión isquémica establecida; se aprecia leve hipodensidad protuberancial paramedial derecha pero resulta difícil confirmarla por la propia técnica.
- RM cerebral: Se observa en el aspecto derecho de la protuberancia una zona de restricción en la difusión e hiperseñal T2, correspondiendo a una lesión isquémica establecida reciente en el territorio vertebrobasilar. Pequeños focos de hiperseñal en la sustancia blanca subcortical y periventricular sugiriendo cambios por microangiopatía. Lesión isquémica establecida reciente protuberancial  derecha Parénquima cerebral sin alteraciones de señal o morfología. No se observan microsangrados.
En el estudio angiográfico TOF se observa estenosis distal del segmento M1 de ACM derecha y estenosis segmentaria de la arteria basilar.

-ECG: Ritmo sinusal normal, bloqueo incompleto de la rama derecha, anomalía de las ondas ST y T no específica
-Rx tórax: sin condensaciones en parénquima pulmonar.
-Telemetría: Extrasístoles auriculares frecuentes, con episodio de taquicardia auricular
-	Sedimento de orina: Cèl.lules de descamació epitelial: No s'observen. Leucòcits: Abundants (>25 x camp). Hematies: Abundants (>25 x camp). Tinció de Gram S'observen bacils gramnegatius. Urinocultiu Positiu (>= 100.000 ufc/mL) per: Citrobacter koseri
-	Ecocardio: Ventrículo izquierdo no dilatado con moderada hipertrofia de predominio septal. FEVI preservada sin alteraciones segmentarias de la contractilidad. Aurícula izquierda moderadamente dilatada. Válvula mitral con calcificación del anillo posterior, normofuncionante. Raíz aórtica no dilatada. Válvula aórtica tricúspide, esclerocalcificada presentando una estenosis de grado ligero. Ventrículo derecho no  dilatado, normocontráctil. Insuficiencia tricuspídea ligera que permite estimar PAPs 30mmHg (límite superior de la normalidad). Vena cava inferior no dilatada. Ausencia de derrame pericárdico.

EVOLUCIÓN
Durante ingreso en Unidad de ictus se encuentra estable, bajo tratamiento con doble antiagregación y estatinas. Como complicaciones ha presentado retención aguda de orina, depresión reactiva, dolor en primera metacarpofalángicapor rizartrosis.
Se retiró sonda vesical unas horas, pero debió volver a colocarse por retención aguda de orina. La orina era de aspecto turbio, se solicita sedimento y urinocultivo, que muestra leucocituria y es positivo para C. koseri, iniciando tratamiento antibiótico.
Durante su ingreso es valorada por Rehabilitación, realizando fisioterapia, logopedia y terapia ocupacional bien tolerados. Se tramita centro sociosanitario al alta. mRS 4, NIHSS 6.

PROCEDIMIENTOS
Analítica Sedimento de orina ECG
Telemetría TC cerebral
AngioTC cerebral
TC cerebral perfusión RM cerebral Ecocardio

DIAGNÓSTICO
Infarto paramediano protuberancial derecho
Estenosis intracraneal ateromatosa multifocal (A. Basilar, ACM derecha) Hipertrigliceridemia
Retención aguda de orina
Infección del tracto urinario por C. koseri
Síndrome depresivo reactivo


TRATAMIENTO
Adiro100 MG OR 8 Diario hasta el día 14/11/17, luego suspender
Atorvastatina 80 MG OR 20 Diario
Bemiparina 3500 UI SC 20 Diario
Ciprofloxacino 500 MG OR 8, 20 Diario hasta el día 10/11/17, luego suspender
Citalopram 10 MG OR 8 Diario
Clopidogrel 75 MG OR 8 Diario
Diltiazem 60 MG OR 8 Diario
Dorzolamida 1 GOT OFT 8, 20 Diario
Hidroclorotiazida 12,50 MG OR 8 Diario Insulina glargina 6 UI SC 20 Diario Insulina lispro 2 UI SC 8, 12, 20 Diario
Latanoprost 1 GOT OFT 22 Diario
Losartan 50 MG OR 8, 20 Diario Miconazol (dermo) 1 APL TOP 8 Diario Omeprazol 20 MG OR 8 Diario
Paracetamol 1000 MG OR 0, 8, 16 Diario
Timolol 0,5% 1 GOT OFT 8, 20 Diario


RECOMENDACIONES AL ALTA
Acudirá a visita de control en Neurología según cita adjunta.



Responsable clínic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data d'alta:
06.11.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 06.11.2017
Pàg. 1 de   5