_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 78 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_;
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
15:20:22
14.11.2017
_LOCATION_
_SS_ UNITAT D'ICTUS
ABS
Servei Data d'alta
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 10.11.2017
_LOCATION_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Hombre de 78 años derivado como código ictus.

ANTECEDENTS
Consta en Hª Clínica alergia a la penicilina. El hijo refiere una reacción alérgica al contraste durante la arteriografía de la MAV en 1997.
Exfumador.

-Hipertensión arterial esencial en tratamiento farmacológico.
-Diabetes Mellitus tipo 2 en tratamiento con hipoglicemiantes orales. Última HbA1c (10/2016) 6 %.
-Fibrilación auricular actualmente no anticoagulada (contraindicación por hallazgo de MAV cerebelosa), actualmente antiagregado con clopidogrel.
-Hematoma hemicerebeloso izquierdo en 1996 secundario a malformación arteriovenosa cerebelosa, embolizada en 1997 80%.
-Infarto protuberancial derecho en marzo de 2016. Cursó con disartria y paresia faciobraquiocrural izquierda que según refieren recuperó de forma parcial, realizó convalescencia en un centro de subagudos. Durante el ingreso se inició anticoagulación con sintrom que posteriormente se retiró (a los pocos días). Se realizaron:
**2 TC craneales (11 y 12/03/2016): Signos de atrofia cerebral difusa. Focos de leucoaraiosis perivetriculares. Infarto crónico territorio vascular PICA izquierda. Probable pequeño meningioma de 8 mm forntal parafacial inferior izquierdo. No evidencia de lesiones agudas.
**Ecodoppler TSA: Aterosclerosis mínima bilateral, supone estenosis <15% en ambas ACIs. Resto de estudio TSA y DTC transoccipital dentro de la normalidad (Tonos arrítmicos durante el registro).
**RM craneal: lesión aguda a nivel protuberancial D de tamaño lacunar que sugieren afectación de arterias perforantes - Atrofia cortical + abundantes lesiones hipoxico-isquemicas crónicas en sustancia blanca sub-cortical.
- Foco de encefalomalacia cerebelosa izquierda (donde estaba la MAV cerebelosa que se embolizó) - En la secuencia ecogradiente decenas de "microbleeds" tanto en zonas de típicas de HTA como en todo el parénquima.
-Mareo con TCE sin pérdida de consciencia en mayo de 2015, se realizó TC craneal + TC control a las 24h sin alteraciones agudas (_LOCATION_). Se evidenció otro probable gliosis parietooccipital izquierda compatible con infarto isquémico antiguo.
-Adenocarcinoma de próstata diagnosticado a en 2015 en tratamiento semestral con bloqueo hormonal (leuprolide). Seguimiento por Urología con controles PSA /6m. Sin evidencia de extensión en TC abdominal de abril 2016.
-Trastorno de la marcha de probable etiología vacular. Se realizó EMG que no fue compatible con patología neuromuscular (probable afectación central por patología vascular).

Intervenciones quirúrgicas: Herniorrafia inguinal derecha, pendiente de nueva intervención por recidiva.

Situación sociofuncional: vive con su hijo. Caídas por trastorno de la marcha. Se han iniciado trámites para institucionalizarse por dependencia funcional. mRS 3-4

Informe d'alta d'hospitalització



MEDICACIÓ HABITUAL
Bisoprolol 5mg 1/24h, Icandra 50/1000mg (Metformina ,Vildagliptina) 1/12h, Omeprazol 20mg 1/24h, Simvastatina 40mg 1/24h, Tamsulosina 0.4mg 1/24h, Vatoud (Clopidogrel) 75mg 1/24h, Leuprolide semestral. Budesonida y Paracetamol si precisa.

PROCÉS ACTUAL
Es encontrado por su hijo al despertar el día 10/11/2017 con clinica de hemiparesia derecha y disminución del nivel de consciencia. Última vez visto asintomático el día previo al acostarse. Se activa codigo ictus a 9.23h.
Refiere SEM que durante traslado ha presentado episodio de postura tónica de las cuatro extremidades con relajación de esfinteres de unos pocos segundos de duración.

EXPLORACIÓ FÍSICA

Exploración en urgencias:
TA 208/104mmHg FC 116lpm BMT 202mg/dl
Comatoso (2), lenguaje no valorable, roving ocular, No aparente PFSN. hemiparesia dercha BC 2/5 (3+3), HH no valorable. moviliza espontaneamente hemicuerpo izquierdo. retira al dolor en hemicuerpo derecho sin poder realizar movimiento contra gravedad (1). Resto no valorable. NIHSS 9

Exploración en Unidad de ictus:
TA 141/79; 84x'; Afebril.
Expl NRL: No apertura ocular espontanea ni a la orden verbal, pero sí al estimulo doloroso, no obedece ordnees pero verbaliza palabras sueltas disártricas sin sentido, ha desaparecido el robing ocular, ROCs y campimetria no valorables por oposicionismo intenso del paciente a que se le abran los ojos, PFSN derecha, hemiparesia BC D 2/5. NIHSS=17

Exploración al traslado:
Alerta, vigil, apertura ocular espontánea. LOC C 1/2, LOC Q 0/2, no nomina, no repite y ni comprende órdenes complejas. HHD, paresia facial derecha. Motor: MSD 4-/5 (1), MID 4+/5. Hemihipoestesia derecha ( no valorable). NIHSS 11


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
-ECG: FA a 100lpm. Línea de base muy vibrada.
-ECG control: ritmo sinusal a 50lpm, eje 0º, PR 0.16s, QRS estrecho, T negativas en V1, QT 400ms, Buena progresión de la R en precordiales.
-Rx tórax: cardiomegalia, sin condensaciones parenquimatosas
-Analítica urgencias: Hties 3.75 x10E12/L; Hb 11.7 g/dL; Hto 34.5 %; VCM 92.0 fL; Leucocitos 7.14 x10E9/L; Neutrófilos 6.1 x10E9/L; Linfocitos 0.7 x10E9/L; Plaquetas 116 x10E9/L; VPM 12.1 fL. TP 92 %; INR 1.05; TTPA
30.6 seg; Fibrinógeno derivado 4.31 g/L. Glucosa 153 mg/dL; urea 54 mg/dL; Creatinina 0.73 mg/dL; FG 89 ml/min; sodio 137.4 mmol/L; potasio 3.92mmol/L; AST 21 UI/L; ALT 23 UI/L.
- Analítica general (U. Ictus, se adjunta): Destaca Hb 11.5, Hto 35, Hb A1c 8.8%, creat. 1.32, urea 58.
-TC craneal simple y con contraste: Hematoma intraparenquimatoso agudo temporal anterior y medial izquierdo, que se extiende hacia región ganglio basal ipsilateral. La lesión mide unos: 40 x 22 x 25 mm. Volumen aproximado de: 45 cc. Tras la administración de contraste (en fase venosa, estudio no dirigido) se observas varos focos de

Informe d'alta d'hospitalització




extravasación de contraste que corresponde a sangrado intralesional activo "spot sign". Contamos al menos 3 focos, y con un diámetro máximo de 3 mm el mayor. La lesión tiene se rodea de discreto edema vasogénico. No desplaza la líneamedia de manera significativa. Apenas comprime al asta anterior y temporal ipsilateral. Hipodensidad corticosubcortical de la mitad inferior del hemisferio cerebeloso izquierdo asociada a dilatación retráctil de la pared posterolateral izquierda del cuarto ventrículo compatible con infarto crónico en territorio PICA izquierdo. Se observa leucoaraiosisde predominio periventricular e infartos lacunares crónicos a nivel protuberancial, caudado izquierdo y tálamo derecho. Además se identifica una lesión hiperdensa parasagital frontal izquierda, de 10 x 10 x 12 mm, bien definida, y de implantación dural sonbre hoz cerebral anterior que presenta marcado realce con la adminsitración de contraste sugesteiva de un meningioma. Dilatación del sistema ventricular,de predominio occipital bilateral, de aspecto atrófico. Cisternas basales y peritronculares libres.Amígdalas cerebelosas en posición normal. Estructuras óseas sin hallazgos significativos. Tras la administración de contraste no se identifican focos de realce anómalo a nivel del parénquima supra e infratentorial que sugieran afectación metastásica intracraneal. CONCLUSIÓN: Hematoma intraparenquimatoso agudo de 45 cc temporal medial izquierdo, con focos de sangrado en el interior del hematoma ("spot sign"), sin observar imágenes que sugieran afectación metastásica intracraneal. Se observa leucoaraiosise infartos lacunares crónicos así como un infarto de características crónicas en territorio de la PICA izquierda. Pequeño meningioma frontal parasagital izquierdo.
-EEG: EEG con signos de moderada disfunción neuronal difusa sin actividad crítica ni intercrítica sobreañadida.
-TC craneal de control 11/10: Respecto al estudio anterior se observa práctica estabilidad en el tamaño del hematoma intraparenquimatoso temporal anterior izquierdo con volumen aproximado de 46 cc, actualmente con extensión intraventricular observandose niveles hemáticos en ambas astas occipitales. Persiste el leve halo de edema rodeando la lesión. Persiste la dilatación global del sistema ventricular de predominio en astas occipitales de aspecto atrófico y sin cambios significativos respecto al estudio anterior. No se observan desplazamientos significativos de la línea media. Estabilidad de la lesión nodular hiperdensa parasagital frontal izquierda, extraaxial sugestiva de meningioma. Hipodensidad corticosubcortical de la mitad inferior del hemisferio cerebeloso izquierdo asociada a dilatación retráctil de la pared posterolateral izquierda del cuarto ventrículo compatible con infarto crónico en territorio PICA izquierdo. Se observa leucoaraiosis de predominio periventricular e infartos lacunares crónicos a nivel protuberancial, caudado izquierdo y tálamo derecho. Resto del estudio sin cambios respecto al TC anterior. ORIENTACIÓN DIAGNÓSTICA: Práctica estabilidad del hematoma intraparenquimatoso temporal izquierdo.
-TC craneal control 12/11: Sin cambios significativos respecto a TC previo.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su llegada (9.55h) hemodinámicamente estable, hipertenso, con disminución del nivel de consciencia destacando en la exploración física la presencia de robing ocular con preferencia oculocefálica a la derecha, mutista, movilizando adecuadamente el hemicuerpo izquierdo y con retirada al dolor en hemicuerpo derecho sin movimientos contra gravedad. Ante posibilidad de crisis comicial se administra bolus de LEV 1500mg (pauta de mantenimiento 500mg/12h) y se realiza un TC simple a las 10.10h que muestra un hematoma agudo intraparenquimatoso temporal anterior y medial izquierdo que se extiende hacia región ganglio-basal ipsilateral, con spot sign positivo (3 focos), sin observarse imágenes sugestivas de afectación metastásica intracraneal. Se solicita analítica, sin alteraciones relevantes. Se inicia perfusión de Urapidilo por hipertensión e ingresa en la Unidad de Ictus para control evolutivo.

Informe d'alta d'hospitalització




A su llegada a la Unidad de Ictus hemodinámicamente estable con tensiones arteriales controladas (con perfusión de urapidilo) y afebril, sin cambios clínicos. Se objetiva edema de pene, por lo que se indican medidas posturales por el momento. Se realiza ECG inicial que muestra FA a 100lpm, en sinusal y bradicárdico en el de control. Se solicita Rx de tórax; y analítica de ingreso. Ante no mejoría del nivel de consciencia se solicita EEG para descartar status epilepticus, el cual únicamente muestra disfunción neuronal difusa. Se realiza TC craneal de control que muestra estabilidad del hematoma, pero con extensión intraventricular, sin signos de hidrocefalia y sin cambios en TC craneal posterior a las 24h.
Clínicamente presenta mejoría progresiva, con nivel de consciencia preservado. Hemodinámicamente con tendencia a la hipertensión arterial precisando inicialmente medicación antihipertensiva ev y posteriormente via oral. Se realiza test de disfagia con buena tolerancia y sedestación preservada; se ha iniciado tratamiento rehabilitador motor sin complicaciones. En cuanto a la etiología del hematoma, dado el antecedente neoplásico prostático, se recomienda realización de RM encefálica diferida para completar estudio.
En situación de estabilidad clínica y hemodinámica, se decide traslado a su centro de referencia para continuar con convalescencia.
Al alta NIHSS 11 y rankin 4.

DIAGNÒSTICS
Hematoma temporal izquierdo de etiología indeterminada (posible angiopatía amiloide)


PROCEDIMENTS
TC craneal sin y con contraste EEG
Telemetría cardiaca

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjunta tratamiento en la U. Ictus

CONTROL
-	Control estricto de FRCV

-	Control y seguimiento por Neurología de zona


DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ












Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

14.11.2017
Pàgina 1 de 4