_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 80 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_;
 _NAME_,;;_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
16:41:27
17.07.2018
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 08.07.2018
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus ACM D

ANTECEDENTS
Alérgico a azatioprina y penicilina (consta rash cutaneo con Augmentine). Exfumador . No enol.
FRCV:  HTA  resistente  +  componente  de  bata blanca. Bien  controlada  con  6  clases  de  fármacos.  DLP  en tratamiento. No DM.
-	EPOC no especificado.
-	HBP. RTU en 1991.
-	IRC por lo que ha sido visitado en CCEE Nefrología _SS_. Cr estable con FG de 56 ml/min. Minima proteinuria (0.4) con bacteriuria asintomática.
-	Litiasi ureteral izq de 12mm obstructiva + pseudocoraliforme RI, en mayo 2015 se intentó doble J retrógrado no éxito, que acabó con SNP izq. 15/09 de URS + lasertripsia izq + NLP izq. Emoblización de 2 pseudoaneurismas.
-	E. Crohn diagnosticada en 2003, brotes de enf. en forma de rectorragias que han requerido varios ingresos hospitalarios (2003/2004/2010/2013), por lo que ha recibito tto con azatioprina (retirado por alergia), MTX (retirado por falta de respuesta); IFX (retirada por miocardioaptia dilatada isquémica). Actualmente en tto con Claversal 500mg 2c/12h. Última visita Digestivo asintomático desde el punto de vista digestivo.
-Hernioplastia bilateral
-	Cardiopatía  isquémica  con IAM en 2000. Estable desde entonces. Miocardiopatía  dilatada con FEVI 30%. Fibrilación auricular no anticoagulada por enf. de Crohn.
El 16/03/17 se interviene el paciente de urgencias evidenciando un hematoma en mesocolon transverso, sin hallar ningún sangrado activo.
-	Ictus cardioembólico ACA izq por FA no anticoagulada en julio 2017. Iniciándose posteriormente Eliquis.  Situación basal: Bastón para caminar, dificultad en la movilización. Sale poco de casa. Independiente para las ABVD. mRankin 3.

MEDICACIÓ HABITUAL
Aldactone espironolactona 25mg 1c/24h, Amlodipino 10mg 1c/24h, Claversal 5-ASA 500mg 2c/8h,
Codiovan  forte  160/25mg  valsartan/hidroclorotiazida  1c/24h,  Doxazosina  1mg  1c/24h,  Lobivon  5mm  1c/24h, Lumigan
0.3mg/dl 1c/24h, Omeprazol 20mg 1c/24h, Pravastatina 10mg 1c/24h, Spiriva respimat 2.5 mcg 2c/24h, Atrovent y Salbutamol a demanda.

PROCÉS ACTUAL
Avisan desde _SS_ para derivación del paciente. Refiere que el 08/07 se desperto a las 8:00 con disartria última vez visto bien a la 1:00 am llega al _SS_ a las 10:00 con NIHS de 9 con: "tendencia de la mirada a la derecha y desviación de la lengua a la izq con paresia crural izq, no dismetria le realizan TC sin alteraciones con ASPECTS 10 y, no tributario a rTPA por estar en tratamiento con Apixaban y deciden traslado al _SS_ para valoración de tratamiento endovascular."

Informe d'alta d'hospitalització




A su llegada a _SS_, TA 170/80 mmHg, Afebril, SatO2 99%, Fc 90 lpm. NRL consciente, orientado, lenguaje conservado. Disartria (2), Anestesia izq (2), PFSN Izq (2), HHI (2), paresia BC 5-/5 izq. NIHSS 8.

Se realiza TC craneal y AngioTC: Trombosis a nivel proximal de M2 de  ACM derecha que repermeabiliza distalmente. ASPECTS 10. ECG en ritmo sinusal a 70ppm, RS, QRS 0,08, PR normal sin sg de HVI. Analíticamente destaca creatinina 141 y hipoptasemia de 3.23 mmol/L.INR 1.28, hemograma con microcitosis y plaquetopenia de 136000, resto sin alteraciones. Rx de tórax con cardiomegalia  con  infiltrado intersticial ya presente en rx previas.

Se comenta con Neurovascular _SS_. Dado el contexto de mRankin 3, comorbilidad y clínica actual del paciente, se decide manejo conservador por el momento. En caso de empeoramiento reconsultar.

Se orienta como TACI D cardioembólico. Oclusión M2 proximal D. Sin tratamiento en fase aguda. Ingresa en Neurología en Unidad de Ictus para completar estudio y control evolutivo.

El paciente es valorado en Urgencias por Neumología  por taquipnea con importante trabajo respiratorio con desaturación del SpO2 85% con Optiflow (Flujo 60. lpm, FiO2 50%) con uso de la musculatura accesoria sin disociación tóraco-abdominal. Afebril en todo momento. Se orienta como IRA hipercápnica severa secundaria a descompensación de IC izquierda en paciente con MCD con FE31% y posible neumonía basal derecha (broncoaspiración?). Inician en urgencias tratamiento diurético ev, metilprednisolona ev, BD nebulizados, antibioterapia empírica con P/T. Se realiza cambio de soporte ventilatorio a BiPAP con muy buena adaptación y mejoría de la FR.

EXPLORACIÓ FÍSICA

TA 126/80mmHg, FC 65lpm, Tª 36ºC, SatO2 99% con VMNI. DXT en rango correcto.

NRL: Consciente y orientado, obedece órdenes simples, lenguaje conservado, disartria leve (1), no HH por confrontación, MOEs conservados, PFSN izq leve (1), paresia braquial ozq leve 5-/5, sensibilidad conservada. RCP flexor derecho, Babinski izquierdo. NIHSS 2.
AC: Tonos cardíacos rítmicos sin soplos. AR anterior: Roncus y sibilantes dispersos.
Abdmen blando y depresible, no doloroso a la palpación superrficial ni profudna, no se palpan masas ni megalias, peristaltismo conservado, no signos de peritonismo.
EEII: Leves edemas pretibiales, no signos de TVP.


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACIONES EN URGENCIAS
Analítica: Bioquímica: Glucosa 5.9 mmol/L, Urea 8.8 mmol/L, Creatinina 141 umol/L, Na 145 mmol/L,K 3.23 mmol/L.
Coagulación: TP1.29, INR 1.28, TTPA 1.07
Hemograma: Hb 154 g/L, Hto 49 %, VCM 79 fL, plaquetas 136 x10E9/L, leucos 7.1 x10E9/L,neutrofilos 5.70 x10E9/L, linfocitos 0.90 x10E9/L (N 80.7 %, L 12.7 %).
ECG: FC 70ppm, RS, QRS 0,08, PR normal sin sg de HVI
Rx de torax: Marco óseo consevado, cardiomegalia, infiltrado alveolar de predominio en campos pulmonares

Informe d'alta d'hospitalització




inferiores, no condencaiones claras.
Rx de tórax de control: Cardiomegalia, aumento de infiltrado alveolar bilateral, no condensaciones claras, senos costofrénicos pinzados de forma bilateral, derrame pleural derecho, cisuritis, hilios prominentes con redistribución vascular.
TC y Angio TC craneal:  
TC SIMPLE: Estructuras de la línea media supra e infratentoriales no desplazadas. No son visibles Sufusiones hemorrágicas intra o extraaxiales. Hipodensidad de la sustancia blanca periventricular compatible con leucoencefalopatía de probable etiología isquémica crónica. Dilatación de surcos corticales y cisternas basales con aumento de la talla ventricular en relación a cambios involutivos del parénquima cerebral. ASPECTS 10.
ANGIOTC: Burbujas de enfisema centrolobulillar y paraseptal en ambos ápices pulmonares. Derrame pleural bilateral de predominio derecho. Dilatación de la aorta ascendente (46mm). Ateromatosis calcificada de cayado aórtico , troncos supraaórticos y ambos segmentos intracavernosos. Tronco común de arteria carótida izquierda y tronco braquiocefálico derecho como variante anatómica. Hipoplasia del segmento A1 de la ACA derecha. A nivel proximal de M2 de ACM derecha se identifica defecto de repleción central que repermeabiliza distalmente, en relación con trombosis. No se identifican otras estenosis significativa en el recorrido de los vasos intracraneales. No se observan imágenes concluyentes de formación aneurismática intracraneal ni de malformación arteriovenosa cerebral aparente.
CONCLUSIÓN: Trombosis a nivel proximal de M2 de ACM derecha que repermeabiliza distalmente. ASPECTS 10.
-GSA 09/07 (5h): pH 7.36; pPO2 54mmHg; pPCO2 53mmHg; HCO3 29.9mmol/L; EB 2.9; SatO2 83.3%.
-GSA 09/07 (7h): pH 7.41; pPO2 92mmHg; pPCO2 46mmHg; HCO3 29.2mmol/L; EB 3.7; SatO2 97.6%.
-GSA VMK 28% (16h): pH 7.44, PaCO2 41, PaO2 72 (PaFi 257), bic 28, sat 95%.
Cultivo de esputo: S pneumoniae negativo, legionella pendiente.

EXPLORACIONES EN NEUROLOGÍA
Analítica de ingreso: Analitica: Deterioro de funcion renal con FG de 35ml/min, ligera hipopotasemia de 3.47 y GGT de 1.45 con resto de bioquimica normal. Perfil tiroideo, perfil lipidico y perfil glicemico normales. Hemograma con microcitosis y hipocromia sin anemia, plaquetopenia de 118.000, ligera leucocitosis de 10.500 con 84% neutrofilos. VSG: 2mm, TP: 1.23, TTPA: 1.03, Fibrinogeno normal. Pro-BNP 11600ng/L.
Serologías: VHB, VHC, VIH y lues negativas.
ETT: Ventrículo izquierdo dilatado, ligeramente hipertrófico, con función sistólica severamente deprimida (FE biplanar 22%) por aquinesia inferoposterolateral en todos los segmentos, y anterior en segmentos medial y apical. Los únicos segmentos con contracilidad algo  conservada son el septal  apical y el anterolateral basal. Ventrículo derecho dilatado e hipocontráctil. Dilatación biauricular severa. Raíz aórtica no dilatada. Válvula aórtica trivalva, calcificada, sin estenosis y con regurgitación moderada. Válvula mitral con velos esclerosados y insuficiencia moderada. Regurgitación tricuspídea severa, que permite estimar una presión pulmonar sistólica aproximada de 55 mmHg. Vena cava inferior dilatada y con escasa movilidad. Sin derrame  pericárdico. Derrame pleural derecho.
RMN y Angio RMN cerebral: Lesiones isquémicas subagudas parcheadas en territorio de la ACM derecha. Microbleeds corticales bilaterales y en GGBB izquierdos. Hipoplasia del segmento A1 de la ACA derecha. Defecto de replección a nivel proximal de M2 de ACM derecha. Patrón de pérdida de volumen de parénquima encefálico, compatible con atrofia cerebral global. Discreto cambio de señal en la sustancia blanca sugestivo de enfermedad crónica de pequeño vaso.
Rx de tórax de control: Cardiomegalia, mejoría del infiltrado alveolar, sin condensaciones, senos costofrénicos pinzados de forma bilateral, mejoría del derrame pleural derecho, cisuritis, hilios prominentes con redistribución vascular.
TAC craneal: sin lesiones intracraneales agudas. Signos de hipoperfusión crónica de la sustancia blanca e infartos lacunares antiguos

Informe d'alta d'hospitalització





EVOLUCIÓ CLÍNICA
Varón de 80 años que ingresa en Neurología por TACI D cardioembólico con oclusión M2 proximal D. Sin tratamiento en fase aguda.
A su llegada se encuentra neurológicamente consciente y orientado, obedece órdenes simples, lenguaje conservado, disartria leve (1), no HH por confrontación, MOEs conservados, PFSN izq leve (1), paresia braquial ozq leve 5-/5, sensibilidad conservada. RCP flexor derecho, Babinski izquierdo. NIHSS 2.

Durante su estancia en la unidad de ictus se mantiene monitorizado, detectándose FA ya conocida.

Como estudio vascular se solicita analítica donde destaca deterioro de funcion renal con FG de 35ml/min, ligera hipopotasemia de 3.47 y GGT de 1.45 con resto de bioquimica normal. Perfil tiroideo, perfil lipidico y perfil glicemico normales. Hemograma con microcitosis y hipocromia sin anemia, plaquetopenia de 118.000, ligera leucocitosis de 10.500 con 84% neutrofilos. Coagulación nromal. Serologías negativas para VHB, VHC, VIH y lues negativas. Se realiza ecocardiograma transtorácico donde se objetiva ventrículo izquierdo dilatado, ligeramente hipertrófico, con función sistólica severamente deprimida (FE biplanar 22%) por aquinesia inferoposterolateral en todos los segmentos, y anterior en segmentos medial y apical. Ventrículo derecho dilatado e hipocontráctil.
Dilatación biauricular severa. Insuficiencia aórtica y mitral moderada. Insuficiencia tricuspídea severa, que permite estimar una presión pulmonar sistólica aproximada de 55 mmHg. Derrame pleural derecho. Pendiente completar estudio con RMN y Angio RMN cerebral.

Durante su estancia en Neurología el paciente se mantiene hemodinámicamente estable y afebril, hipertenso, por lo que se reintroduce tratamiento antihipertensivo habitual. Tolera dieta oral y sedestación en cama. Realiza rehabilitación desde el inicio.
A día de hoy se encuentra neurológicamente asintomático.

Se orienta como TACI D de origen cardioembólico por FA y FEVI de 30% con oclusión M2 proximal D. Sin tratamiento en fase aguda.

Diagnósticos secundarios:
-IRA hipercápnica severa secundaria a descompensación de IC izquierda en paciente con MCD con FE 31% y posible neumonía basal derecha (posible broncoaspiración), pro-BNP 11600ng/L. Se inicia tratamiento diurético ev, vasodilatador con BPC de solinitrina, metilprednisolonaev, broncodilatador, antibioterapia empírica con Piperacilina/Tazobactam. Valorado por Neumología, se realiza cambio de soporte ventilatorio a BiPAP con muy buena adaptación y mejoría de la FR. Evolución favorable, buena respuesta al tratamiento vasodilatador y diurético, se reduce soporte ventilatorio a Bipap intermitente, con oxigenoterapia con VMK basal manteniendo saturaciones. Rx de control con mejoría del infiltrado alveolar, no se objetivan condensaciones, se mantiene afebril durante todo el ingreso, por lo que se retira antibioterapia. Seguimiento por Neumologñia durante el ingreso.
-Caida desde su propia alterua con TCE. Se realiza TAC craneal que no meustra sangrados agudos intracraneales.

El 17/07 es aceptado por _SS_.


ORIENTACIÓ DIAGNÒSTICA

Informe d'alta d'hospitalització




I63.9 Infart cerebral no especificat

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ



Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

17.07.2018
Pàgina 1 de 5