Fecha de Alta 
27-04-2018

Diagnosticos 
-ECVA isquémica: Ictus en hemiprotuberancia izquierda de tamaño lacunar de etiología indeterminada. Síndrome lacunar
-Diabetes mellitus mal controlada por incumplimiento terapéutico con lesión de órgano diana

Procedimientos 

- Ingreso en la Unidad de Ictus
- Interconsulta Rehabilitación
- Los referidos en el informe

Motivo de ingreso

Paciente varón de 53 años que consulta por Trastorno sensitivo-motor f-b-c derecho

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Problemas de Salud 
 ICTUS ISQUEMICO; 

Antecedentes Médicos 
- No AMC
- Hábitos tóxicos: tabaquismo activo (DTA 15 paq-año), ex-enolismo moderado
- Situación basal: IABVD, mRS 0. Vive con su madre y con su hermana. En situación de desempleo temporal, trabajaba en la construcción.
- DM2 noID
- No HTA ni DLP conocidas
- Retinopatía diabética intervenida en OD mediante láser

Tratamiento domiciliario 



- Tratamiento habitual: metformina 850mg 1-0-1 (con mal cumplimient)




Anamnesis



Varón de 53 años con los antecedentes anteriormente descritos que acudió a urgencias, el lunes 23/4  derivado de MAP por cuadro que se  inició el domingo 22/4  al despertar de sensación de acorchamiento en hemicara y extremidades derechas junto con inestabilidad de la marcha que se han mantuvieron estables desde su inicio y que se acompañó de trastorno súbito del habla de una hora de duración.
Ante la persistencia de la sensación de acorchamiento decide consultar.
No ha presentado cefalea, náuseas y vómitos, alteraciones visuales, alteración del lenguaje, claro déficit motor u otra sintomatología. Niega fiebre o semiología de infección sistémica en días previos.




Exploración



Exploración a la llegada
- Constantes: FC 95 lpm, PA 159/96 mmHg, Glu 122 mg/dL, SatO2 91% (aa)

- NRL: buen nivel de consciencia, orientado en tres esferas. Sin alteraciones del habla ni del lenguaje. PP anisocóricas NR (intervenido OD), sin alteraciones en la campimetría por confrontación, MOEs conservados sin nistagmo, no asimetría facial. Sin claudicación al Barré o Mingazzini, con BM 5/5 global. Niega alteración de la sensibilidad de forma global. RCP flexor bilateral. REMs presentes de forma simétrica. Dismetría D-N derecha, no D-N izda ni T-R bilateral. Marcha atáxica taloneante con aumento de la base, no lateraliza, variantes inestables, tándem posible sólo con apoyo. Romberg negativo. Signos meníngeos negativos.
NIHSS total: 1 punto [7-1]

- CV: tonos cardíacos rítmicos, no ausculto soplos ni roces. Pulsos radiales presentes y simétricos. No edemas maleolares ni signos TVP.
- AR: eupneico en reposo, MV disminuido global sin ruidos.
- ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de irritación peritoneal. 

Exploración al alta:
- Constantes: Taxilar: 35.9 ºC, FC :67 Lat/min, TA: 128/74mmHg, SatO2:95%aa, Gluu: 1087mg/d

- Estado general: Buen estado general, normohidratado y normocoloreado
- NRL: Consciente y orientado en las tres esferas. Lenguaje fluido y coherente, obedece órdenes sencillas y semicomplejas.  Pupilas anisocóricas normorreacitvas, MOEs sin limitaciones, campimetría por confrontación sin alteraciones, no asimetría facial, motilidad lingual conservada. No caludica en Barré ni Mingazzini. Fuerza global 5/5. No trastorno de sensibilidad táctil o algésica., aunque refiere que nota sensación de acorchamiento sin pérdidad de sensibilidad. No dismetrías. RCP flexor bilateral. Romberg negativo. No exploro marcha.
- AC: Tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni roces.
- AR: Murmullo vesicular conservado sin otros ruidos sobreañadidos. No distrés respiratorio
- Aparato locomotor: No edemas en MMII, no signos de TVP, pulsos periféricos presentes simétricos.




Resultados pruebas complementarias 




- AS urg 23/4/2018: leucos 8.290 (N59.1%, L30.6%), HTO 46.7%, Hb 16.1 g/dL, plaq 113.000; TP 97%, INR 1.02; Glu 248 mg/dL, CRE 0.95 mg/dL, Urea 37 mg/dL, Na 137 mEq/L, K 4.2 mEq/L, Ca 9.7 mg/dL, P 3.5 mg/dL, Mg 1.74 mg/dL

- ECG23/4/2018: RS a 84 lpm, PR 120 ms, QRS estrecho, sin alteraciones agudas de la repolarización. 

- TC cerebral urg23/4/2018 : No hay signos de sangrado agudo intracraneal.  No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral.  Hipodensidad en hemiprotuberancia izquierda que se observan en al menos dos cortes. Valorar infarto isquémico por obstrucción de rama de la arteria basilar.  Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.  Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base bien definidas.     

- Analítica de ingreso 24/4/2018: dislipemia mixta, plaquetopenia (128.000), perfil hepático normal, colesterol total 222mg/dl, colesterol LDL: 158mg/dl, proteínograma alfa2 globulina 13.10% ligeramente elevada, resto normal, HbA1c: 11%, TSH: 0.72, VitB12: 382, Acido fólico: 3, Homocisteína: 10.9

- Tóxicos 24/4/2018: negativos

- Sedimento orina 24/4/2018: glucosa>1000, proteíinas: 70mg/dl, leucocitos 5-10 por campo, resto de valores dentro de la normalidad.

- Serologías 24/4/2018:
 .- VIH1.VIH2: Negativas
 .- Treponema Pallidum: Negativo
 .- Brucella melitensis: Negativo

- Inmunidad 24/4/2018:
 .- Factor complement C3: 112mg/dl
 .- Factor complemento C4: 20MG/dl
 .- Crioglobulinas: pendiente

- Autoinmunidad 24/4/2018:
 .- ANA: negativo
 .- Anti-ENA: Negativo
 .- Anti ANCA: Negativo
 .- Factor reumatoide: negativo
Resto pendiente

- Ecocardiografía 24/4/2018: Función sistólica global normal, ventrículo derecho con función normal, función diastólica normal, aumento ligero del espesor parietal del VI. Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal. Sin anormalidades de la contracción
segmentaria. Función diastólica del Ventrículo Izquierdo normal. Presiones de llenado del VI no elevadas. Hipertrofia concéntrica ligera del VI. Aurícula izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño normal.
 Tamaño normal de aurícula derecha. No se aprecia derrame pericárdico. Válvulas cardiacas morfológicamente normales y competentes.

- Neurosonología 24/4/2018: EDTSA: Se insonan placas longitudinales e ambas ACCs desde su inicio, de contenido predominantemente isoecoico, calciicadas de forma parcheada. En ambos bulbos e inicio de ambas ACIs y ACEs presenta múltiples placas de superficie irregular (de mayor tamaño en bulbo carotídeo izq), predominantemente calcificadas. No condicionan alteraciones hemodinámicas. AV permeables y simétricas EDTC: No se observan asimetrías ni aceleraciones en las arterias intracraneales. AVs intracraneales y AB insonada hasta 99mm de profundidad, normales. 
CONCLUSIÓN: Ateromatosis carotídea sin alteraciones hemodinámicas.




Evolución Hospitalaria 



A su llegada paciente con un NIHSS de 1 punto. Dado el tiempo de evolución y presencia de infarto establecido en la neuroimagen se desestimó tratamiento de reperfusión agudo. Se ingreso en la Unidad de Ictus donde ha permanecido con monitorización cardíaca durante 48 horas.
El paciente se ha mantenido hemodinámicamente estable durante su ingreso con tendencia a la mejoría clínica. En el momento actual solamente persiste leve sensación de acorchamiento en extremidades derechas que no le condicionan alteración sensitiva, con un NIHSS de 0 puntos.
No ha presentado ninguna complicación a otro nivel sistémico.
Dada su estabilidad clínica y la normalidad de las pruebas realizadas se decide alta hospitalaria con el tratamiento indicado y seguimiento estricto por parte del médico/a de cabecera y enfermero/a de cabecera, así como cita de control con Neurología.
Se le explica el tipo de tratamiento y tipo de dieta que deberá llevar insistiendo en estilo de vida saludable.
Paciente informado, entiende y acepta.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

-Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
-Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO ASÍ COMO EVITAR LA INGESTA EXCESIVA DE ALCOHOL.
-Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
-Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.
-Acudirá a cita indicada con su médico de cabecera y enfermero de cabecera donde se valorará repetir analítica de control y proteínograma en 6 meses y seguimiento de tratamiento
-Acudirá a consultas de Neurología en la fecha citada para revisión.

Añadirá a su tratamiento habitual:
- Omeprazol 20mg ADe  (1-0-0)
- Adiro 100mg Co (0-1-0)
- Atorvastatina 20mg Ce (0-0-1)
Tomar el resto de medicación que tomaba