Fecha de Alta 
29-06-2018

Diagnosticos 
POSIBLE ECVA ISQUÉMICA: POSIBLE AIT EN TERRITORIO INDETERMINADO DE ETIOLOGÍA INDETERMINADA

Procedimientos 

Ingreso en Unidad de Ictus

Motivo de ingreso

Paciente de 71 años que acude por alteración del habla autolimitada.

Alergias

PENICILINA G LLORENTE


Antecedentes Médicos 

- HTA, DLP.
- Habitos tóxicos: niega
- Situación basal: IABVD. mRS 0

Antecedentes Quirúrgicos 

Prótesis de rodilla hace 10 años e IQ columna cervical.

Tratamiento domiciliario 



AMLODIPINO 5MG COMP. Dosis: 5MG. DE. OR
CALCIO CARBONATO / COLECALCIFEROL (1000MG/ 800UI) COMP MASTIC. Dosis: 1COMP. D-CE. OR
CAPSAICINA 0,075% CREMA TOP. Dosis: 1APLI. C/8 HORAS. TOP
FENTICONAZOL 2% CREMA TOP. Dosis: 1APLI. C/24 H. TOP
LOSARTAN 50MG COMP. Dosis: 50MG. DE. OR
OMEPRAZOL 20MG CAPS. Dosis: 20MG. A-DECE. OR
PARACETAMOL 650MG COMP. Dosis: 650MG. DECOCE - SP. OR
SALBUTAMOL 100MCG/PUFF AEROSOL INH. Dosis: 200MCG. C/8 HORAS - SP. INH
SIMVASTATINA 20MG COMP. Dosis: 20MG. CE. OR
SOLIFENACINA 10MG COMP. Dosis: 10MG. C/24 H. OR




Anamnesis



Solicitan valoración de mujer de 71 años que acude a ugencias el 26/6/2018 por haber presentado durante la mañana 2 episodios de alteración del habla. La paciente explica que, estando previamente asintomática, ha iniciado de forma brusca leve sensación de mareo sin giro de objetos y dificultad para hablar que describe como lengua torpe. Este episodios ha durado escasos minutos con recuperación completa de forma brusca. Aproximadamente a los 20 minutos, ha presentado nuevo episodio similar al previo con sudoración asociada. Según familiar que ha presentado episodio (contacto por teléfono), explica que de forma brusca ha presentaba dificultad para el habla y este era ininteligible. Además, la notaba "como torpe" sin clara dismetría ni debilidad. No pérdida del nivel de conciencia. Paciente y familiares niegan otra focalidad neurológica.




Exploración



- Constantes:  Tª 36 ºC  Afebril,  FC 69lpm,  TA 128/84 mmHg,  SatO2 (aa)95 %,  Glucemia 102.

- Neurológico:
Consciente y orientada en tres esferas. Colaborador. Nomina, repite, obedece ordens sencillas y semicomplejas. Disartria leve. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad normal. Sin déficits en la campimetría por confrontación.  No extinción visual. No diplopia ni nistagmus. Leve borramiento SNG derecho (que familiar niega que sea basal). Úvula centrada. Reflejo nauseoso presente. No alteración en movilidad lingual. No alteración en resto de PPCC. No claudica en Barré ni en Migazzini. No alteración en Barré invertido. BM 5/5 de forma global y simétrica. No alteraciones en sensibilidad tactoalgésica. No extinción sensitiva.  No dismetrías en maniobra DN ni TR. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. Marcha estable. NIHSS 2

- General:
AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos
AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.
ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación.
MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas.
 




Resultados de laboratorio

- Analítica Sanguínea: Hemograma, coagulación básica, bioquímica normal
- Analítica de ingreso: Hb 12.3 gr/dl, VSG 42 mm, coagulación básica normal, bioquímica normal, incluido perfil de colesterol y hemoglobina glicosilada.
- Sedimento de orina normal.
- Serología lúes negativa.

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: RS a 54lpm, PR entorno a 200ms, QRS 120ms con morfología de BCRDHH, sin otras alteraciones.
- Rx tórax: normal.
- TAC cerebral urgente: Lesiones hipodensas en sustancia blanca subcortical frontal bilateral y parietal derecha, ya visualizadas en TC previa del 03/09/2009. Sin otras alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. Sin evidencia de sangrado intracraneal. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base conservadas. Conclusión: Sin evidencia de patología intracraneal aguda.
- Estudio neurosonológico:
EDTSA: pequeña placa en inicio de CI dcha y de mayor tamaño en bulbo y en inicio de CI izqda siendo esta más irregular y heterogénea y calcificada con sombra acústica. NO alt hemodinámicas significativas.  AV permeables más amortiguada la izqda 
DTC: Ausencia de VTT AV se mantiene la misma asimetria leve que en las AV extracraneales AB normal
Conclusión: Ateromatosis carotídea leve 




Evolución Hospitalaria 



Dada la sospecha de de ictus ingresó en la Unidad de Ictus para monitorización y vigilancia clínica. Se desestimó tratamiento revascularizador por clínica leve. Iniciamos tratamiento con antiagregación simple. Desde el punto de vista ha evolucionado favorablemente, encontrándose asintomática en menos de 24 horas desde su ingreso. No ha presentado nuevos episodios de focalidad neurológica ni se han detectado complicaciones. Dada la estabilidad clínica se decide dar de alta y continuar el estudio de forma ambulatoria.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Comida.
Resto de tratamiento el suyo habitual.

Se recomienda control estricto de los factores de riesgo vascular por su médico de Atención Primaria.
Se recomienda dieta rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva.  Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados. 
Se recomienda evitar ambientes cargados de humo de tabaco.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.


Acudirá a consultas externas de Neurología en la fecha adjunta.
Se realizará de forma ambulatoria ecocardiograma y RM craneal abierta.