Fecha de Alta 
13-11-2018

Diagnosticos 
08/11/2018 Episodio de alteración del habla/lenguaje transitoria: sospecha de ECVA Isquémica: AIT en territorio indeterminado de etiología indeterminada.
13/11/2018 Dislipidemia.

Procedimientos 

Ingreso en Unidad de Ictus.
Los referidos en el informe.

Motivo de ingreso

Varón de 77años que acude por eipsodios de afasia de  20 min de duración 

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 
No AMC. Hipertrigliceridemia leve. no otros FRV
No hábitos tóxicos.
Hipoacusia OD por perforación timpánica, OI trauma acústico. 
IQ: varices en MMinferiores, hernia inguinal, desprendimiento retina OD, faquectomía bilateral.
No otros antecedentes patológicos de interés 
Se dedica a radiestesista. 

Tratamiento domiciliario 



BROMAZEPAM 1,5MG CAPS. Dosis: 1,5MG. DECE. OR
TAMSULOSINA/ DUTASTERIDA (0.4/0.5)MG CAPS. Dosis: 1CAPS. DE. OR 




Anamnesis



Paciente varón de 77 años que el día 08/11/18 sobre las 10:30h presenta episodio de imposibilidad de emisión de palabras de unos 20 minutos de duración, autolimitado y sin secuelas, con recuperación completa. No presentó ninguna otra sintomatología acompañante, sin alteraciones motoras ni sensitivas. No desviación de comisuras. No refiere episodios previos.




Exploración



- Cy O-E. Habla y lenguaje normales
- Pares craneales normales
- Campimetría por confrontación normal. 
- Fuerza: balance motor conservado.
-REMs presentes y simétricos, leve asimet´ria en  bicipital derecho,pero podría interverir la vía periférica. 
- Sensibilidad: no alteraciones de la sensiblidad tactil ni algésica 
- Pruebas cerebelosas: no nistagmus, no dismetrías DN ni TR.
- marcha libre y variantes conservadas. 
ACP: TCR sin soplos,MVC, no RSA
ABD: By depresible, no doloroso en la palpación
EEII: No edemas, no signos de TVP,pulsos presentes y simétricos. 
[2]




Resultados de laboratorio


Resultados pruebas complementarias 



-ECG: Rs FC 80lpm, no alteraciones agudas de repolarización.

- Analitica urgente: hemograma, sin alteraciones. coagulación sin alteraciones. BQ glucosa 113 resto sin alteraciones.

- Rx tórax: no se observan condensaciones,senos costofrénicos libres.  

- TC cerebro sin contraste del 08-11-2018: Múltiples áreas hipodensas en la sustancia blanca periventricular e yuxtacortical, compatibles con lesiones por enfermedad isquémica crónica de pequeño vaso. Imágenes hipodensas en las cápsulas externas, que podrían corresponder a infartos lacunares antiguos. No se observan signos de sangrado agudo intra ni extraaxial. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base permeables. 
CONCLUSIÓN: No se ven signos evidentes de patología intracraneal aguda.  

- Analítica ingreso del 09/11/2018: 
Hemograma y coagulación sin alteraciones, con VSG de 14. INR 1,04. 
Triglicéridos 185 mg/dl; Colesterol total 182 mg/dl; LDL 110 mg/dl; HDL 35 mg/dl; Colesterol No HDL 147 mg/dl. HbA1c 6,2%. Resto de bioquímica sin alteraciones.
Serología de lúes negativa.
Sedimento de orina sin alteraciones relevantes. 

- EEG: Estudio realizado según protocolo habitual con gorro con sistema 10/20  con buena colaboración del  paciente. Se objetiva un trazado de base con un ritmo beta anterior y alfa posterior a 9 Hz de frecuencia media, reactivo a la apertura ocular y con gradiente anteroposterior. Sobre este trazado de base no se objetivan anomalías epileptiformes intercríticas ni lentificaciones sugestivas de signos lesivos.
Durante las maniobras de provocación ( ELI+HV) no se modifica el trazado de base.
CONCLUSIÓN: Estudio dentro de la normalidad. 

- DTSA: Mínima hiperplasia intimal CC dcha y minima placa en bulbo dcho sin otras alteraciones morfológicas ni hemodinámicas en ejes carotídeos AV permeables y simétricas
- DTC: No se observan asimetrías ni aceleraciones a excepción de leve asimetría en AV sinedo más amortiguada la izqda AB normal
Conclusión: Incipiente ateromatosis carotídea . 




Evolución Hospitalaria 



El paciente ingresa por la clínica descrita, manteniéndose monitorización en Unidad de Ictus durante 72 horas sin hallazgos reseñables.
Durante su estancia en planta de Neurología se mantiene estable y asintomático. Se ha realizado AG, que únicamente muestra dislipemia leve, y un doppler de TSA/DTC sin alteraciones. En el momento actual, dada la buena evolución clínica se decide completar estudio etiológico de forma ambulatoria con RM cerebral y ETT preferentes y cita en consultas de Neurología. 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

-Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
-Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO ASÍ COMO EVITAR LA INGESTA EXCESIVA DE ALCOHOL.
-Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
-Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.
-Acudirá a realizarse RM cerebral, ETT y a consultas de Neurología para revisión en las fechas adjuntas.

Añadirá a su tratamiento habitual: 
-Ácido acetil salicílico 100 mg (Adiro) con la comida (0-1-0).
-Atorvastatina 20 mg con la cena (0-0-1).
-En caso de notar acidez o molestias estomacales, añadirá a su tratamiento Omeprazol 20 mg con el desayuno.