Fecha de Alta 
18-01-2018 

Diagnosticos 
ECVA ISQUÉMICA: Probable infarto cerebral. Sdr. motor izdo. Posible infarto lacunar.
DELIRIUM

Procedimientos 

Ingreso en Unidad de Ictus
Interconsulta a Rehabilitación
Interconsulta a Psiquiatría
Interconsulta a Cardiología
Interconsulta a Neumología
Interconsulta a Trabajadora Social

Motivo de ingreso

Solicitan valoración de mujer de 75 años por hemiparesia izq de 24h de evolución.

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

- Hipertensión arterial.
- Niega DLP, aunque toma estatinas. 
- No diabetes mellitus
- Hiperparatiroidismo de origen renal (PTHi 187 ( normal hasta 72)) en seguimiento por Endocrinología
- En seguimiento en Cardiología para estudio de palpitaciones. Fue valorada hasta 2015 por sospecha de TSVP (nunca registrada). En 2015 se le propuso ponerle Holter pero la paciente se negó. Derivada de nuevo en 2017 por episodios de palpitaciones a diario. En dicha consulta la paciente refiere caídas frecuentes por debilidad en ambas piernas asociado a las palpitaciones y disnea de esfuerzo.
- Valorada en 2002 por NRL por caídas por debilidad en ambos MMII, sin clara focalidad neurológica. En Eco-doppler de TSA (2002): placas ecolucentes en bifurcación izq. Curva de estenosis del 25% en ACID y del 40-50% en ACII. El flujo en VERT y SBC es normal.
- Artrosis generalizada con molestias osteomusculares habituales
- Intervenida: en 2001 de cirugía bariatrica (con sdme malabsorción intestinal). Fractura Colles (2015)

- No alergias medicamentosas conocidas
- No hábito tabáquico. No hábito enólico. No otros tóxicos de interés
- Situación basal: IABVD. mRS 0. Vive sola, realiza tareas domésticas sin ayuda. Conduce por vía pública. Refiere poco contacto con sus familiares.

Tratamiento domiciliario 



AAS 100mg Co, bisoprolol 2.5 De, calcifediol c/7d, celecoxib 200mg Dece, fluoxetina 20mg De, olmesartan 20mg De, omeprazol 20mg c/12h, ac risedronico 150mg c/30d, simvastatina 20mg Ce, tocoferol 200mg De, tramadol 50mg DeCoCe, sulfato zinc caps 75mg c/24h.




Anamnesis



Mujer de 75 años que acude a urgencias trasladada en ambulancia el 7/1/2018 por caídas múltiples en su domicilio. La paciente explica que desde el día previo, aproximadamente a las 21:00 horas, nota dificultad para movilizar las extremidades izdas y alteración del habla que han provocado múltiples caídas. Desconoce si tuvo algún TCE o si llegó a quedar inconsciente en alguna ocasión.
Refiere hace 1 semana un episodio de taquicardia por el que, al parecer, acudió a urgencias HUSE (no consta informe). El resto de días ha tenido algún episodio corto de taquicardia, como los suyos habituales, que han cedido con medicación. No taquicardia en el momento de inicio de la clínica.
Explica que no ha acudido antes a urgencias porque vive sola, y el teléfono se le ha roto. 

Niega clínica similar previa. En historia consta que en julio 2017 refierió caídas frecuentes por debilidad de ambas piernas, en esta ocasión expresó que la pierna izq no respondía, "era como si estuviera la pierna pegada al suelo".

Cronopatología:
Tiermpo inicio-atención neurológica >24h.




Exploración



- Constantes:  Tª 35.6ºC  Afebril,  FC 84lpm,  TA 184/86 mmHg,  SatO2 (aa) 96%.

- Neurológico:
Consciente y orientado en tres esferas. Colaborador. Nomina, repite, obedece ordenes sencillas y semicomplejas. Disartria leve. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad normal. Sin déficits en la campimetría por confrontación.  No extinción visual. No diplopia ni nistagmus. No asimetría facial. No alteración en movilidad lingual. No alteración en resto de PPCC. Claudica con MSI en <3s, con balanceo, de forma leve y predominio distal, sin llegar a tocar cama. Claudica con MII levemente a los 3s sin tocar cama. No claudica con extremidades derechas. BM extremidades derechas de 5/5; MSI proximal 4+/5, distal 4/5 (de predominio en la extensión); en MII 4+/5 excepto psoas 4-/5, isquios 4/5. Poca colaboración a la exploración en MMII por calambres continuos en MMII. Niega alteración sens tacto algésica. RCP extensor izq, flexor derecho. Dismetria en extremidades izq congruentes con grado paresia. No exploro marcha. NIHSS 3.

- General:
AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos
AC: tonos rítmicos, algún extrasístole, soplo sistólico panfocal.
ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación.
MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas.




Resultados de laboratorio

- Analítica Sanguínea: Hemograma normal (leucos 7710, plaquetas 305000. Coagulación normal (INR 1.01). BQ básica normal con Cr 0.73
- Analítica: hemograma normal, coagulación básica normal, bilirrubina total 1.7, directa 0.7, proteínas totales 56.7, cloruro 111, colesterol total 226, LDL 113, Hg glicosilada 4.6%, resto normal.
- Serología lúes: negativa

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: Rs a 78lpm, PR<200ms, QRS 100ms, Taplanadas en DIII y aVF.

- Rx tórax: sin condensaciones.

- TAC cerebral urgente: No se ve sangrado agudo intracraneal. Lesiones hipodensas periventriculares y en centros semiovales sugestivas de microangiopatía crónica. Lesiones hipodensas en ganglios basales izquierdos en probable relación con espacios perivasculares dilatados/infartos lacunares crónicos. Estructuras de línea media centradas. Sistema ventricular de morfología y tamaño normal. Cisternas basales y perimesencefálicas permeables. Conclusión: Sin signos de patología aguda intracraneal.

- TC CEREBRO SIN CONTRASTE (Autor (verificado))TC cerebro sin contraste urgente del 08-01-2018: Hallazgos: No se observa sangrado agudo intracraneal. Hipodensidades en sustancia blanca periventricular y centros semiovales en relación con lesiones isquémicas crónicas por enfermedad de pequeño vaso. Focos hipodensos en región de ganglios basales izquierdos, probablemente por espacios perivasculares dilatados vs infartos lacunares crónicos. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base permeables. CONCLUSIÓN: No se ven signos evidentes de patología intracraneal aguda. Estudio sin cambios significativos con respecto al TC previo del 7/01/2018.

- TC CEREBRO SIN CONTRASTE (Autor (verificado))TC cerebro sin contraste del 17-01-2018: Hallazgos: Se compara con estudio de 08/01/2017 Áreas hipodensas en sustancia blanca periventricular y en centros semiovales en relación con lesiones isquémicas crónicas secundarias a micronagiopatía. Imágenes hipodensas en núcleos basales bilaterales en probable relación con infartos lacunares crónicos vs. espacios perivasculares dilatados. No se observan signos de sangrado intracraneal agudo. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base permeables. Conclusión Signos de microangiopatía crónica. No se observan cambios respecto con estudio de 08/01/2018.

- Estudio neurosonológico:
EDTSA: Pequeñas placas hiperecoicas en ambas ACI sin alteraciones hemodinámicas asociadas. A vertebrales normales.
DTC: Ausencia de VTT bilateral. AVs y AB normales.
Conclusión: Aterosclerosis carotídea bilateral sin estenosis significativas.

- Ecocardiograma transtorácico: FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, ESTENOSIS AÓRTICA LIGERA, INSUFICIENCIA AÓRTICA lIGERA, AUMENTO LIGERO DEL ESPESOR PARIETAL DEL VI, DISFUNCIÓN DIASTÓLICA GRADO I
Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF 59%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Disfunción diastólica leve (Grado 1) con relación E/e' de 8,8 por lo que las presiones de
llenado no son valorables. Hipertrofia concéntrica ligera del VI. Aurícula izquierda severamente dilatada (V 51 mL/m2). Ventrículo derecho de tamaño normal. Tamaño normal de aurícula derecha. No se aprecia derrame
pericárdico. Válvula aórtica trivalva esclerocalcificada:Estenosis aórtica ligera (gradiente máximo 13 mmHg y gradiente medio 7 mmHg, Area por EC 1,5 cm² y TSVI 20 mm). Minima regurgitación de válvula aórtica (grado 0-I sobre IV)
Válvula mitral:No se aprecia regurgitación mitral. Válvula tricúspide:No hay evidencia de regurgitación tricúspide que permita estimar presiones pulmonares.

- Interconsulta a Cardiología: Desde el punto de vista cardiológico sin ángor habitual, camina regularmente, CF II NYHA estable, sin antecedentes de síncopes, palpitaciones de breve duración que la paciente fundamentalmente relaciona con emociones, preocupaciones. Seguimiento en CEX de CAR HUSE. EF: TA FC TCR leve soplo sit en meso y foco aórtico 2/6. MVC sin estertores
Impresión:
-No se ha documentado arritmia sostenida -FA/flutter- tributaria de anticoagulación, por nuestra parte mantener antiagregación con clopidogrel.
-Recomendamos aumentar bisoprolol a 5 mg/d para control sintomático de palpitaciones y tratamiento para su cardiopatía hipertensiva.
-Titular dosis de ARA-II (valsartán) para conseguir cifras TA adecuadas post-ictus y objetivo PA <140/90 mmHgde forma crónica.

- Interconsulta a Psiquiatría:
Paciente que requiere valoración por cuadro de desorientación y agitación de predomnio nocturno.
La paciente vive sola, refiere que desde hace 6 meses no tiene relación con su hijo ni su hija por un conflicto relacionado cn un coche. Niega que sea cierto que consuma alcohol a diario ni de forma masiva. Refiere que desde que ahce 21 años la IQ (cirugía bariátrica)ya no ha bebido hasta que el cardiólogo la autoriza para beber un vaso de vino puntual, y diec que eso hace cada 1-2 semanas.
EXPLPP: C y orientada en tiempo, falla sólo el día pero sabe decir una fecha aproximada. Discurso fluido y coherente. Sin alteraciones sensoperecptivas en el momento de la entrevista, aunque relata un episodio ayer noche en que percibió que el personal de la planta estaba drogado,se comportaba de manera rara y se sintió en peligro: posibles ilusiones/alucinaciones visuales/auditivas + ideas/interpretaciones delirantes puntuales. Conducta desorganizada y agitada fluctuante. Insomnio. capacidad de juicio de realidad alterada de forma variable (no en el momento de la valoración).
OD: Delirium de origen alcohólico vs orgánico.
Plan: inicio pauta fija de risperiodna, y rescates orales e im con risperidona o haloperidol. Retiro bdz sp. nicio retirada de flouxetina.

Seguimiento
 La paciente está C y O, no realiza crítica de las interpretaciones deliirantes que realizó durante los episodios de agudización del delirium y tampoco sabe situarlos temporalmente.
Ofrezco cita para sgto en planta -2A, Dra Arboleya el 22-2 a 9,00h.

- Interconsulta a Trabajadora Social:
Nos ponemos en contacto con su hijo Guillermo para comentarle si se ha puesto en contacto con su madre para proporciónale las gafas y la dentadura que les pidió.
Nos informa que están pendientes de traérsela. No acuden al hospital por la relación que mantiene con su madre pero que al alta hospitalaria si vendrían a buscar a su madre para llevársela a su domicilio.
Aunque su relación es complicada manifiesta que nos dejaran desatendida a su madre aunque, si continúa con su comportamiento, seguirá el distanciamiento entre la familia.




Evolución Hospitalaria 



A su llegada, debido al tiempo de evolución y clínica leve se desestima tratamiento de reperfusión. Ingresa en unidad de ictus para monitorización y vigilancia clínica. Se inició cambio de antiagregación a clopidogrel. La paciente explica que no tiene relación con su familia por lo que se realiza interconsulta a Trabajadora Social.
Durante los promeros días de ingreso refirió dolor en extremidades izdas, que relaciona con varias caídas en domicilio por la paresia izda.
El primer día de ingreso refirió sensación de opresión centrotorácica mal definida, sin cortejo vegetativo, de unos 30' de evolución aproximadamente. Además, rachas de taquicardia de QRS estrecho de <30s de duración. Se solicitó valoración por Cardiología. Se realizó estudio de enzimas cardíacos que fue negativo. (Ver interconsulta a Cardiología).
Se han detectado apneas nocturnas por lo que se solicitó valoración por Neumología para realización de estudio del sueño que finalmente la paciente no quiso realizar.
El 10/1/2018 presentó cuadro de agitación y heteroagresividad que precisótratamiento con haloperidol y contenciones.  Se solicitó valoración por Psiquiatría (ver nota de interconsulta).
Desde el punto de vista Neurológico ha evolucionado favorablemente y al alta se encuentra asintomática. NIHSS 0. Ha iniciado terapia ocupacional que se recomienda continuar al alta.
Se solicitó RM craneal que no se consigue realizar por claustrofobia. Se sustituye por TC craneal sin que se detecten lesiones isquémicas de nueva aparición. Aún así, el diagnóstico más probable es el de infarto cerebral en territorio indeterminado de posible origen lacunar.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Atorvastatina: 20 mg, 2 comp, Oral, Cena. (Sustituye a simvastatina)
Bisoprolol: 5 mg, 1 comp, Oral, Desayuno. (Se ha aumentado dosis)
Clopidogrel: 75 mg, 1 comp, Oral, Comida. (Sustituye a AAS)
Fluoxetina: 5 mg, 1,25 ml, Oral, Desayuno. (Se ha disminuído dosis con intención de retirar)
Risperidona: 2 mg, 2 ml, Oral, Cena.
Valsartán: 80 mg, 1 comp, Oral, Desayuno-Cena. (Sustituye a olmesartán)
Se recomienda evitar el consumo de celecoxib por aumento de riesgo vascular.
Resto de medicación la suya habitual.


Se recomienda control estricto de los factores de riesgo vascular por su médico de Atención Primaria.
Se recomienda dieta rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
Se recomienda no permanecer en ambientes cargados de humo de tabaco y evitar la ingesta de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
    
    
Acudirá a consultas externas de Neurología en la fecha adjunta.
Acudirá a consultas externas de Psiquiatría: planta -2A, Dra Arboleya . 22-2-2018 a las 9,00 horas.