Fecha de Alta 
16-11-2018

Diagnosticos 
13/11/2018 ECVA isquémica: ictus en territorio indeterminado (a considerar territorio Vertebro-Basilar), de etiología indeterminada por estudio insuficiente..
16/11/2018 Agenesia arteria carótida interna izquierda.

Procedimientos 

· CÓDIGO ICTUS EXTERNO
· TC CRANEAL/ANGIO-TC/TC PERFUSIÓN
· INGRESO EN UNIDAD DE ICTUS
· MONITORIZACIÓN CARDIACA
· ESTUDIO NEUROSONOLÓGICO

Motivo de ingreso

Varón 58 años traído como CÓDIGO ICTUS EXTERNO por síndrome sensitivo-motor derecho de inicio brusco.

Alergias
No hay alergias activas.

Antecedentes Médicos 

- No alergias medicamentosas conocidas
- Habitos tóxicos: exfumador desde hace 10 años. Consumo de bebidas alcohólicas de modo ocasional.
- No HTA, DL ni DM.
- No otros antecedentes de interés

- Situación basal: IABVD. mRS 0. Natural de Inglaterra de vacaciones en la isla desde el pasado 9/11. 

Tratamiento domiciliario 



Ninguno




Anamnesis



Varón de 58 años, traído como código ictus externo desde clínica privada por posible oclusión de arteria carótida interna Izquierda. El paciente explica que a las 9:30 horas de 12/11/18  inicia sensación de acorchamiento facio-braquial derecho junto con sensación de debilidad en mano derecha.
Han acudido a clínica privada por medios propios y a las 10:45h el paciente también refiere sensación de acorchamiento en MID sin sensación de debilidad, así como leve dificultad para el habla. No asimetría facial. En la clínica privada le han realizado TC simple que no objetiva lesiones agudas y angio-TC que muestra un defecto de repleción de ACII. Contactando con Neurología de nuestro centro para derivación urgente como código ictus.

A la llegada a nuestro centro (HUSE) el paciente refiere mejoría del trastorno sensitivo aunque persiste de predominio en mano y hemicara derecha, así como la debilidad. Niega alteración del lenguaje/habla. Posteriormente se añade a la historia que el paciente presenta al inicio cuadro de malestar general con importante mareo con inestabilidad.

Cronopatología:
Hora inicio síntomas: 9:30h
Hora activación código ictus: 11:46h
Hora llegada HUSE: 12:15h
Hora TC craneal: 12:25h




Exploración



· Exploración Física en urgencias 12/11/2018:
- Constantes: FC 60 lpm,  TA 147/83 mmHg,  SatO2 (aa) 97%,  Glucemia 97.

- Neurológico:
Buen nivel de consciencia, orientado. Nomina, repite, obedece ordenes sencillas y semicomplejas. No disartria. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad normal. Sin déficits en la campimetría por confrontación. No extinción visual. No asimetría facial. No alteración en movilidad lingual. No alteración en resto de PPCC. Claudicación leve a nivel distal con MSD, con BM 5/5 proximal y 4/5 en flexo-extensión codo, carpo, dedos e interóseos. No claudica con miembros inferiores con Bm 5/5. Hipoestesia tácto-algésica FBC derecha. Disartría DN derecha congruente con grado de paresia, descomposición del movimiento no congruente. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. Marcha no explorada.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:0. Normal
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:1. Ataxia de miembro superior o inferior
8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso)
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:0. Normal
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:2

- AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos
- AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.
- ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación. No palpo masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal.
- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas.

· Exploración física en Unidad de Ictus 13/11/2018
Signos vitales
Taxilar: 35,9 ºC (13/11/18 08:46:00)
FC lat/min: 60 Lat/min (13/11/18 14:00:00)
TA Sistólica: 147 mmHg High (13/11/18 14:00:00)
TA Diastólica: 85 mmHg (13/11/18 14:00:00)
SatO2: 97 % (13/11/18 14:00:00)
Glucemia: 99 mg/dL (13/11/18 13:50:00)

TELEMETRÍA: ritmo sinusal, con extrasístoles ventriculares aisladas.

-NRL: consciente y orientado 3 esferas. No alteraciones del lenguaje, nomina y repite.Obedece órdenes sencillas y semicomplejas. No presenta alteración en el habla. PICNR, MOEs normales. No alteraciones campimétricas por confrontación. No nistagmus. No paresia facial, resto de pares craneales normales. Mínima claudicación en Barré distal derecho, fuerza 5/5, salvo en flexión dorsal de dedos derechos 4/5. No alteraciones en la sensibilidad táctil y algésica. No dismetrías en maniobra dedo-nariz, talón-rodilla. RCP flexor bilateral. Marcha no explorada.  No rigidez de nuca, no signos meníngeos.

NIHSS 0 puntos

-ACP: rítmico, no ausculto soplos. MVC, sin ruidos patológicos sobreañadidos.
-ABD: blando y depresible,no doloroso a la palpación. No masas ni megalias.




Resultados pruebas complementarias 



- Analítica Sanguínea urgente : Hemograma, coagulación básica, bioquímica normal

- ECG: Ritmo Sinusal a 66lpm, PR<200ms, QRS<120ms, sin alteraciones agudas de la repolarización.

- TAC cerebral urgente: Se realiza estudio simple aunque se observa contraste debido a estudio previo en otro centro. Se identifica una hipodensidad a nivel del córtex insular izquierdo en relación a probable lesión isquémica antigua. No se observa la presencia de hiperdensidades que sugieran sangrado agudo. Sistema ventricular centrado de tamaño y morfología normal. Se realiza estudio de perfusión según protocolo establecido. En los mapas paramétricos se identifica un dfecto focal de perfusión que coincide con el área hipodensa descrita en el TC simple y que corresponde a una lesión isquémica antigua con disminución de los valores de CBF, CBV y ausencia de MTT sin signos de hipoperfusión periférica a dicha lesión. Se realiza estudio Angio TC identificándose una ACC izquierda hipoplásica con ausencia de la ACI izquierda. En la serie ósea del TC axial se identifica la ausencia de foramen carotídeo a nivel intrapetroso. El estudio Angio TC a nivel de Willis demuestra una permeabilidad de la ACM izquierda a partir de la comunicante anterior. No se observa clara arteria comunicante posterior. Origen embrionario de la ACP derecha.
Conclusión: Lesión isquémica antigua insular izquierda sin signos de sangrado agudo. Los mapas de perfusión demuestran la ausencia de flujo a nivel de la zona isquémica pero no identifican la presencia de áreas de hipoperfusión focal a nivel del territorio de la ACM izquierda. Agenesia congénita de la ACI dada la ausencia del foramen carotídeo izquierdo.

-Analítica de ingreso: 
LABORATORIO
1. HEMATOLOGIA Y COAGULACION    Leucocitos: 4,03 (13/11/18)    Neutrofilos: 60,2 % (13/11/18)    Neutrofilos Absolutos: 2,42 (13/11/18)    Linfocitos Absolutos: 1,08 (13/11/18)    Monocitos: 7,37 % (13/11/18)    Eosinofilos: 4,76 % (13/11/18)    Eosinofilos Absolutos: 0,19 (13/11/18)    Basofilos: 0,88 % (13/11/18)    Basofilos Absolutos: 0,04 (13/11/18)    Hematies: 4,58 (13/11/18)    Hematocrito: 43 % (13/11/18)    Volumen Corpuscular Medio: 93,9 fL (13/11/18)    Hb Corpuscular Media: 31,7 pg (13/11/18)    Concentracion De Hb Corpuscular Media: 33,8 g/dL (13/11/18)    Rdw: 13 % (13/11/18)    Plaquetas: 258 (13/11/18)    Volumen Plaquetar Medio: 8,03 fL (13/11/18)    Plaquetocrito: 0,21 % (13/11/18)    Pdw: 16,6 % (13/11/18)    Vel. De Sedimentacion Globular 1ª H: 2 mm (13/11/18)    Hemoglobina: 14,5 g/dL (13/11/18)    Linfocitos: 26,8 % (13/11/18)    Monocitos Absolutos: 0,3 (13/11/18)    T. Protrombina (Pt), Porcentaje: 85 % (13/11/18)    T. Protrombina (Pt), Inr.: 1,11 (13/11/18)    T. Tromboplastina Parcial Activada S: 28,9 segundo(s) (13/11/18)    T. Tromboplastina Parcial Activada R: 0,91 (13/11/18)    Fibrinogeno: 261 mg/dL (13/11/18)

2. BIOQUIMICA    Nivel de Glucosa: 80 mg/dL (13/11/18)    Nivel de Urea: 20 mg/dL (13/11/18)    Creatinine: 0,71 mg/dL Low (13/11/18)    Urato: 5 mg/dL (13/11/18)    Trigliceridos: 124 mg/dL (13/11/18)    Colesterol Total: 193 mg/dL (13/11/18)    Colesterol Hdl: 59 mg/dL (13/11/18)    Colesterol no HDL: 134 mg/dL High (13/11/18)    Colesterol Ldl: 109 mg/dL (13/11/18)    Bilirrubina Total: 1,1 mg/dL (13/11/18)    Ast/ Got: 21 U/L (13/11/18)    Alt/ Gpt: 11 U/L (13/11/18)    Ggt: 14 U/L (13/11/18)    Fosfatasa Alcalina: 66 U/L (13/11/18)    Proteinas Totales: 57,6 g/L Low (13/11/18)    Albumina: 36,9 g/L (13/11/18)    Calcio: 8,4 mg/dL (13/11/18)    Fosfato: 3,1 mg/dL (13/11/18)    Sodio: 140 mEq/L (13/11/18)    Potasio: 4,4 mEq/L (13/11/18)    Cloro: 110 mmol/L (13/11/18)    

- Sedimento de orina
Ph Orina Tira: 6,5 (13/11/18)    Glucosa Orina Tira: NEGATIVO (13/11/18)    Proteinas Orina Tira: 10 mg/dL (13/11/18)    Eritrocitos Sedimento Cribado: NEGATIVO (13/11/18)    Cetonas Orina Tira: NEGATIVO (13/11/18)    Bilirrubina Orina Tira: NEGATIVO (13/11/18)    Urobilinogeno Orina Tira: 0,2 mg/dL (13/11/18)    Nitritos Orina Tira: NEGATIVO (13/11/18)    Leucocitos Sedimento Cribado: NEGATIVO (13/11/18)    Densidad Orina Tira: 1,027 (13/11/18)    Cabecera Orina: No procede según screening perfil orina (13/11/18)

- Estudio neurosonológico:
DTSA: Hiperplasia intimal en eje carotídeo dcho que en bulbo conforma un placa lisa No alteraciones hemodinámicas en este eje ACC izqda hipoplásica con curva resistiva, se inosna inicialmente la ACI pero solo en su inicio y desaparece. AV permeables y simétricas
DTC: ACM izqda permeable con curva amortiguada con IP 1,69 (en ACM dcha es 1)  ACA izqda invertida AComAnt abierta ACA dcha acelerada No se aprecia claramente que la AComPost izqda este abierta Tampoc se aprecia claramente el origen embrionario de la ACP dcha como informan en angioTC  AV y AB normales
Conclusión: Incipiente ateromatosis carotídea Hipoplasia ACC izqda Agenesia ACI izqda Cambios hemodinámicos intarcraneales secundarios [1]




Evolución Hospitalaria 



Varón 58 años, mRs 0,  derivado como código ictus 12/11/2018 por sd sensitivo-motor derecho junto con alteración en el habla, precedido de importante malestar e inestabilidad. Fue derivado a clínica privada, donde TC simple que no objetivó lesiones agudas y angio-TC mostró un defecto de repleción de ACII. Durante el traslado presentó tendencia a la mejoría clínica, con NIHSS 2 puntos a su llegada (7-1; 8-1). Se realizó nueva neuroimagen multimodal a su llegada, apreciándose lesión isquémica antigua insular izquierda sin signos de sangrado agudo. Los mapas de perfusión demostraron ausencia de flujo a nivel de la zona isquémica pero no identificaron la presencia de áreas de hipoperfusión focal a nivel del territorio de la ACM izquierda así como Agenesia congénita de la ACI desestimándose tratamiento de reperfusión por ausencia de oclusiÓn y tendencia a la mejoría clínica  ingresando posteriormente en Unidad de Ictus, iniciándose antiagregación simple.

El paciente ha permanecido estable y sin incidencias durante su estancia en la unidad de Ictus, manteniendo en la monitorización cardiaca ritmo sinusal durante >48 horas.

El paciente a día de hoy 16/11 se encuentra pendiente de completar estudio vascular en paciente joven con ampliación de analíticas, estudio cardiológico, resonancia magnética, pero finalmente el paciente decide solicitar el alta voluntaria para continuar estudio en su país de origen. Se explica situación actual al paciente que entiende y acepta. Se ha considerado como posible etiología la posibilidad que se trate de un posible Mecanismo Hemodinámico, pero su etiología en el momento actual es indeterminada por estudio insuficiente.  
El paciente firma el alta voluntaria a fecha 16/11/2018.
En el momento del alta el paciente presenta una NIHSS 0 puntos, presentando únicamente una leve asimetría motora a nivel distal de mano derecha. 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

 Continuará tratamiento con:
           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Comidas (LUNCH)
           Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, Antes 20'-Desayuno (BEFORE BREAKFAST)
           
Se aconseja una vez en su país de origen acudir a Neurología para valoración del caso y continuar estudio vascular.

Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de Atención Primaria.
Se recomienda dieta pobre en sal, rica en fruta, verdura y pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
Se recomienda no permanecer en ambientes cargados de humo y evitar ingesta excesiva de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.