Fecha de Alta 
28-11-2018

Alergias


Anamnesis



DIANGÓSTICOS:
- ECVA ISQUÉMICA EN TERRITORIO DE ARTERIA VERTEBROBASILAR DE ETIOLOGÍA CARDIOMBÓLICA
- MIOCARDIOPATÍA DILATADA. ALTERACIÓN SEGMENTARIA CONTRACCIÓN CARDIACA CON MULTIPLES ÁREAS DE ACINESIA (septonferior basal, medial, inferobasal).
- ATEROSCLEROSIS CAROTÍDEA GRAVE: ESTENOSIS PREOCLUSIVA ACID. ESTENOSIS ACII 50-70% (asintomáticas)
- HIPERTENSIÓN INTRACRANEAL RESUELTA
- SOSPECHA HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA (no confirmada por gastroscopia)
- DM CON MAL CONTROL METABÓLICO SECUNDARIA A INCUMPLIMIENTO TERAPÉUTICO

PROCEDIMIENTOS:
- Ingreso en Unidad de Ictus
- Gastroscopia
- Ecografía abdominal
- TAC cerebral simple
- RM cerebral
- Interconsulta Psicología

Motivo de consulta: varón de 59 años que presenta diplopía y cefalea
   
Antecedentes personales:
- No alergias medicamentosas conocidas
- Ex- fumador de 30 cigarrillos días, ex-enolismo severo desde hace 1 año.
- Situación basal: Independiente para actividades de vida diaria.

- Tratamiento en domicilio:
ACETILSALICILICO ACIDO 100MG COMP. Dosis: 100MG. DE. OR
ATORVASTATINA 20MG COMP. Dosis: 20MG. CE. OR
BISOPROLOL 5MG COMP. Dosis: 5MG. DE. OR
INSULINA ASPART 100UI/ML 3ML PLUMA. Dosis: 12UI. A-DECOCE. SC
INSULINA GLARGINA (PROLONG) 100UI/ML 3ML PLUMA SC. Dosis: 32UI. C/24 H (18). SC
OLMESARTAN MED./ AMLODIPINO/ HCTZ (40/5/25)MG COMP. Dosis: 1COMP. C/24 H. OR
OMEPRAZOL 20MG CAPS. Dosis: 20MG. A-DE. OR

Antecedentes patológicos:
- Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico
- Dislipemia en tratamiento con estatinas
- Diabetes mellitus tipo 2 en tratamiento con insulina.
- Caridológicos:
Miocardiopatía dilatada de origen enólico diagnosticada en Marzo 2010 en seguimiento en CEX CARDIO.
Cardiopatía isquémica con cirugía de triple revascularización coronaria en 2012.
Último ETT (septiembre 2018): DISFUNCIÓN SISTÓLICA MODERADA DEL VI, ALTERACIONES SEGMENTARIAS DE LA CONTRACCIÓN,
DILATACIÓN VENTRICULAR IZQUIERDA Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado (DTD/DTS 59/50 mm, VTD 80 ml/m2). Disfunción sistólica moderada
global del VI (EF 38%). Se observan anomalías de la contracción segmentaria (ver anagrama) por acinesia septoinferior basal y medial e inferobasal . Disfunción diastólica leve (Grado 1). Déficit leve de la relajación del VI. Relación E/E´entre 9 y 14 con lo que las presiones de llenado se consideran como no cuantificables. Hipertrofia concéntrica ligera del VI. Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Ventrículo derecho de tamaño normal. Tamaño normal de aurícula derecha. No trombos intracavitarios. No se aprecia derrame pericárdico. Válvula aórtica:No se observa estenosis aórtica. No existe regurgitación de válvula aórtica. Válvula mitral:No se aprecia regurgitación mitral. Válvula tricúspide:No hay evidencia de regurgitación tricúspide.
- Isquemia de MMII crónica grado III-IV
- Esteatosis hepática de origen enólico
- IQ: menisco bilateral, absceso dorsal, vasectomía.
   
Enfermedad Actual:
Paciente que acudió a urgencias la madrugada del 11/11/18 al 12/11/18 por náuseas y vómitos abundantes hasta hacerse hemáticos, motivo por el cual se realizó gastroscopia urgente y el paciente ingresó en Digestivo el 12/11/18. El 14/11/18 avisan a Neurología de guardia por cefalea y visión doble.

Exploración Física URG (13/11/18):
- Constantes:
Taxilar: 36 ºC (13/11/18 21:00:00)
FC lat/min: 98 Lat/min (13/11/18 23:28:00)
TA Sistólica: 171 mmHg High (13/11/18 23:28:00)
TA Diastólica: 96 mmHg High (13/11/18 23:28:00)
SatO2: 97 % (13/11/18 23:28:00)
Glucemia: 239 mg/dL High (13/11/18 23:28:00)

- Estado general: BEG. Normohidratado, normocoloreado, normoperfundido. Eupneico.
   
- Neurológico: Consciente orientado en persona y espacio. No disartria, no alteración del lenguaje, nomina y repite. PPICNR, limitación del la dextroversión de la mirada con diplopía. No asimetría facial, motilidad lingual normal. Resto de PCC normales. Sin claudicación en Barré o Mingazzini. Balance motor 5/5 de forma global. No trastorno de la sensibilidad. Dismetrías en maniobras D-N y T-R derechas.
NIHSS: 2.
   
- AR: MVC en ambos campos pulmonares abundantes sibilantes en ambos campos.
- AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.
- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP.
   
Exploración Física Planta Neurología (14/11/18):
Taxilar: 36,5 ºC (14/11/18 08:00:00)
FC lat/min: 97 Lat/min (14/11/18 08:00:00)
TA Sistólica: 143 mmHg High (14/11/18 08:00:00)
TA Diastólica: 108 mmHg High (14/11/18 08:00:00)
SatO2: 96 % (14/11/18 08:00:00)
Glucemia: 250 mg/dL High (14/11/18 06:00:00)

- Neurológico: Consciente orientado en persona y espacio. No disartria, no alteración del lenguaje, nomina y repite. PPICNR, limitación del la dextroversión del mirada,  niega diplopía. No asimetría facial, motilidad lingual normal. Resto de PCC normales. Sin claudicación en Barré o Mingazzini. Balance motor 5/5 de forma global. No trastorno de la sensibilidad. Dismetrías en maniobras D-N derecho, no TR. RCP flexor bilateral.
NIHSS: 2
   
- AR: MVC en ambos campos pulmonares abundantes sibilantes en ambos campos.
- AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.
- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP.

Pruebas complementarias:
- Analítica de sangre URG 12/11/2018: Leucocitos  15.700, Neutrófilos 83.60 %, Hemoglobina 14.00 g/dL , Hematocrito 40.70 %,  Volumen Corpuscular Medio bajo 76.50 fL , Hb Corpuscular Media baja 26.20 pg, Plaquetas 372.000, T. Protrombina (Pt), Porcentaje 82 %, T. Protrombina (Pt), Inr  1.13, Glucosa 340 mg/dL,Urea 38 mg/dL, Creatinina  0.98 mg/dL , Bilirrubina Total   0.3 mg/dL, Alt/ Gpt 14 U/L , Ggt 143 U/L, Calcio 9.7 mg/dL , Sodio  135 mEq/L,  Potasio 3.2 mEq/L,  Proteina C Reactiva  4.45 mg/, Troponina I (TnI-hs) 53.1 ng/ l Curva de troponinas:  1º determinación: 53.1 ng/L,  2º determinación: 51.4 ng/L 

- Gasometría arterial URG (AA): pH 7.41, pCO2 39, pO2 m104, HCO3 24.7

- Sedimento orina URG:  Ph Orina Tira 7,  Glucosa Orina Tira >=1000,Proteinas Orina Tira 20 mg/dL , Nitritos Orina Tira   Hematíes / Campo Sed Automatizado 0 - 2 Hematíes / campo, Leucos / Campo Sed Automatizado 0 - 2 Leucocitos / campo 

- Tóxicos en orina (12/11/18): coaína, cannabis, anfetaminas, opiáceos, benzodiacepinas negativos.

- Analítica ingreso (15/11/18): leucocitos normales. Hb 14, HTco 44,70. VCM 77, HCM 24. CHCM 31,3. Plaquetas 385.000. VSG 46. coagulación: INR 1,1,5. aPTT 0,76. TP 80%. Bioquímica: glucemia 152, urea 36, Cr 0,78. Urato 3,4. bili total <1,2. AST 19, ALT 10, GGT 125 (N<64), FA114, proteinas toales 63,1. Albúmina 38,8, Ca 9, NA 139, fosfato 2,9. K 3,5. Cl 103. Osm 288. Triglicéridos 182. Colesterol total 211. LDL 132. HDL 43. Hb glicada 8,7%.
- TSH, T4, vitamina B12, ácido fólico y homocisteína normal.

- Inmunología: C3 139 (N<120), C4 42 (N<40). ANA, ANCA negativos. FR < 10. Crioglubulinas pendientes.
- Proteinograma normal.

- SO ingreso (15/11/18): glucosa 100, proteínas 70, leucocitos, nitritos, hematíes y cetonas negativo. 

- Rx tórax: Aumento del índice cardiotorácico. Hilios prominentes. No imágenes de condensación. No descompensación cardiopulmonar aguda. No pinzamiento de senos costofrénicos. Imágen de esternotomía. 

 - ECG URG (12/11/18): Ritmo sinusal, eje 60º, FC 100lpm, rectificación ST V5-V6 (ya presente).

- ECG (16/11/18): en RS a 72 lpm. Eje a 0º. PR normal. QRS estrechos y simétricos. Elevación inferior a 1mm en V1 aislada y ondas T negativas en V5 y V6 ya presentes en ECG inicial al ingreso.

- Gastroscopia 12/11/2018: Descripción: Esófago: La mucosa esofágica tiene aspecto normal identificando el cambio mucoso esófago-gástrico sin lesiones ni signos de esofagitis.Restos alimentarios en tercio distal. no se observan cordones varicosos ni sangre roja fresca. Impresiona de hernia de hiato, aunque el paciente se encuentra con constantes naúseas. Estómago: Restos alimentarios en cavidad gástrica que impiden una correcta visualización de la mucosa. NO se observa sangrado activo ni restos hemáticos frescos.No es posible visualizar fundus. Mucosa anteral sin alteraciones. Duodeno: Bulbo duodenal eritematoso, con mucosa congestiva, sin erosiones. El aspecto de la mucosa y el número de pliegues de la segunda porción duodenal son normales. 

- Gastroscopia 26/11/2018: Descripción: Esófago: La mucosa esofágica tiene aspecto normal identificando el cambio mucoso esófago-gástrico sin lesiones ni signos de esofagitis.No hay dificultad de paso a través de cardias.Estómago: Exploramos la curvadura menor, curvadura mayor, región antropilórica e incisura angular sin apreciar lesiones. Mediante la maniobra de retroversión visualizamos el fundus gástrico y la zona subcardial sin identificar lesiones.Duodeno: Bulbo duodenal normal. El aspecto de la mucosa y el número de pliegues de la segunda porción duodenal son normales. Procedimientos: Ninguno Diagnóstico: Gastroscopia normal. Observaciones:Ninguna. Medicación administrada: Anestesiologia.

- Ecografía de abdomen urgente del 12-11-2018:  Hígado de tamaño y morfología normal con aumento difuso de la ecogenicidad del parénquima en probable relación con esteatosis / hepatopatía. Vena porta central permeable. Vesícula y vía biliar sin alteraciones significativas. Bazo homogéneo de tamaño normal. Riñones de tamaño y morfología normal. Se objetiva leve hidronefrosis derecha sin identificar causa obstructiva y que podría ser secundaria a marcada repleción vesical (640cc). No hidronefrosis izquierda.

- TC cerebro sin y con contraste del 13-11-2018: Hallazgos: No se observa hemorragia aguda intracraneal. Lesión hipodensa en región vermiana y segmentos más caudales del hemisferios cerebeloso derecho, a considerar lesión isquémica subaguda tardía (territorio de PICA derecha) como primera posibilidad. Lesiones hipodensas en sustancia blanca periventricular, profunda, así como alguna aislada de localización yuxtacortical, compatibles con lesiones isquémicas crónicas por microangiopatía. Impresiona cierto colapso de los surcos de ambas convexidades, de predominio en hemisferio cerebral izquierdo, mayor de lo esperado para el grado de atrofia del paciente. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Línea media centrada. Cisternas de la base conservadas. Tras la administración de contraste ev no se objetivan realces intraparenquimatosos ni meníngeos sospechosos. Conclusión: Hallazgos compatibles con lesión isquémica subaguda tardía en territorio de PICA derecha.

- Neurosonología (14/11/18):
DTSA: Engrosamiento intimal y placas lisas en CC dcha, placa de gran tamaño heterogénea en CI dcha que provoca una gran aceleración del flujo con Vs 600 cm/s y Vd de 300 cm/s. En eje dcho placas en bulbo y CI y CE irregulares que provocan aceleración más leve en el flujo con Vs en CI izqda de 150 cm/s AV permeables asimétricas mas resistiva la izqda
DTC: Ausnecia de VTT AV asimétricas con ligermanete menor velocidad y mas resistiva la izqda AB normal
Conclusión: Ateromatosis carotídea grave: Estenosis preoclusiva CI dcha.  Estenosis 50-70% CI izqda Posible hipopalsia AV izqda. Estudio intracraneal incompleto

- Cerebro y angio RM del 21-11-2018: Aumento del espacio subaracnoideo con surcos y cisuras prominentes con espacios perivasculares aumentados tanto a nivel de los núcleos de la base como a nivel yuxtacortical y cierto grado ventriculomegalia secundarios a atrofia cortical de predominio fronto-insular y temporal. Imágenes hiperintensas en T2 y FLAIR a nivel de la sustancia blanca yuxtacortical, periventricular y sustancia blanca profunda con presencia de una hiperlucencia sugestivas de lesiones isquémicas de pequeño vaso. Hiperseñal difusa en T2 y FLAIR nivel del hemisferio cerebeloso derecho en territorio vascular de la PICA derecha, observándose a este nivel la presencia de una restricción de la difusión con disminución de los valorables en los mapas de ADC. Sistema ventricular simétrico, centrado en línea media con cisternas de la base e infratentoriales permeables. En difusión también se identifica la presencia de 2 áreas de hiperseñal focales más tenues a nivel de sustancia blanca profunda yuxtacortical en hemisferio izquierdo, presentando la lesión frontal izquierda un centro hipointenso en difusión Conclusión: Atrofia cortical de predominio fronto-insular con discreta ventriculomegalia y espacios perivasculares aumentados. Áreas de hiperseñal de predominio en centros semiovales algunas de las cuáles son confluentes compatibles con leucoencefalopatia (Fazekas 1-2) probablemente en relación vasculopatía isquémica. Lesión isquémica subaguda en territorio de la PICA derecha. Lesiones lacunares focales probablemente de mayor tiempo de evolución en sustancia blanca profunda del hemisferio izquierdo( en territorio profundo de ACM izquierda), una de las cuales al presentar hiposeñal central en difusión no se puede descartar la presncia de una pequeña transformacion hemorrágica. 

- TC Arterias supraaórticas del 22-11-2018: I. CLÍNICA: Arco aórtico permeable con signos de ateromatosis calcificada. Ambas carótidas comunes permeables, la izquierda marcadamente elongada. Placa parcialmente calcificada en bifurcación áortica derecha, que provoca una estenosis pre-oclusiva del origen de la ACID. Imagen de placa ulcerada en bulbo carotídeo izquierdo con una estenosis asociada de +/-70% del origen de la ACII. Arterias vertebrales permeables. Dominancia vertebral derecha. Calcificación en ambos sifones sin otras alteraciones vasculares significativas a nivel intracraneal

- Interconsulta Psicología (20/11/18):
 Psicología de enlace 
Solicitan valoración de paciente de 59 años, que ingresa a cargo de NRL al presentar ECVA isquémica: infarto cerebeloso dcho, territorio de la pica d, de etiología indeterminada por coexistencia de factores (probable mecanismo cardioembólico)
Antecedentes personales psiquiátricos
Refiere una TA por ingesta medicamentosa a raíz de separación conyugal. Niega haber acudido a especialista en Salud Mental
Veo en informes (año 2015) tto para insomnio con zolpidem 
En abril de 2018 su médico de familia le orienta como Trastorno depresivo mayor-problema de alcohol y le indica inciar  tto con Citalopram 20 mg 1-0-0 (imagino que lo abadonó)
Hábitos tóxicos
Exfumador de 30 cig/día desde hace 2 meses, enolismo severo (refiere haber dejado de beber hace un año). Niega consumo actual de otras sustancias.
Datos Biográficos
Separado, tiene 2 hijos de 29 y 27 años con los que mantiene escasa relación. Vive con su hermano mayor. Trabajo en Carrefour más de 30 años. 
Problema actual
Presenta un cuadro desde hace meses en el que destaca un bajo estado de ánimo, desesperanza hacia el futuro, se siente solo, refiere recibir escaso apoyo de sus familiares a excepción de su hermana. 
Veo en e-siap, que su médico de familia observa muy poca implicación en su enfermedad, no hace dieta, no camina....... no toma la medicación adecuadamente.
Al preguntarle qué le parece que podría ayudarle, afirma que desea  solicitar una minusvalía y le den alguna prestación.
Él es cuidador de un primo mayor con un alto grado de dependencia y actualmente no se siente capaz de seguir haciendolo. 
EPP 
Contacto adecuado. No inquietud, si ansiedad y pensamientos negativos e insomnio. Poco comunicativo. Mantiene resonancia afectiva. Hipotimia congruente a  su situación actual (familiar, laboral y de salud). Lenguaje en tono bajo i tasa normal con discurso coherente. No ideas de suicidio actualmente. No signos de intoxicación/abstinencia. Escaso suporte externo. 
redominio de síntomas de tipo afectivo: hipohedonia, dificultad para el cambio. 
Plan:
Solicita tratamiento para dormir, le indico pautas de higiene de sueño 
Acordamos seguimiento por psicologia durante su ingreso. 

- Interconsulta ACV: 
Acudimos a revalorar a paciente.  Explicamos procedimiento a realizar (Endartererctomía carotídea derecha), comprende y acepta.
IQ probablemente la otra semana, se irá de alta hoy y le llamaremos para informarle que día ha de ingresar.
PreANR ok.
Incluyo en LEQ.

EVOLUCIÓN:
Varón de 59 años que ingresa en neurología (Unidad de Ictus) el 15/11/18 por infarto hemicerebeloso derecho agudo sintomático procedente de servicio de Digestivo, donde estaba ingresado por sospecha de hemorragia digestiva alta (finalmente no se confirmó por gastroscopia, el cuadro que presentaba el paciente consistía en vómitos en relación con infarto cerebeloso). Dada la persistencia de cefalea y náuseas se repitió TAC cerebral y se inició tratamiento con manitol ante la sospecha de hipertensión intracraneal; procediéndose a la retirada progresiva del mismo, con mejoría de la sintomatología. El paciente estuvo ingresado en la Unidad de Ictus durante 96h, en las que permaneció monitorizado objetivándose en la telemetría cardiológica rachas de taquicardia supraventricullar, sin detectarse otros eventos. Por otro lado, el paciente ha recibido tratamiento con Levofloxacino 500mg durante 7 días por sospecha de infección respiratoria y ha sido valorado por Psicología por ánimo bajo. Se ha solicitado valoración por parte de Endocrino para ajuste de control glucémico, con mal control metabólico persistente por transgresiones dietéticas.
A nivel neurológico ha presentado mejoría, con persistencia de mareo leve y una marcha con leve aumento de la base de sustentación pero posible de forma autónoma en el momento actual. Dada la presencia de un área acinética basal en el ETT, se ha iniciado anticoagulación, manteniéndose clexane en el momento actual dado que se encuentra pendiente de cirugía carotídea. En el estudio etiológico se ha diagnosticado una estenosis preoclusiva de ACID, asintomática (aunque con presencia de lesiones silentes subagudas en dicho territorio en RM), por lo que se ha realizado IC a ACV, que ha considerado indicada la cirugía, aceptada por el paciente. 

RECOMENDACIÓN Y TRATAMIENTO AL ALTA:
- Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria. 
- Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. 
- Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados. 
- Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, no permanecer en ambientes cargados de humo de tabaco y abstinencia del consumo de alcohol.
- Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
- Será avisado por Cirugía Vascular para ingreso para intervención programada. 
- Se le avisará para acudir a Consultas Externas de Neurología telefónicamente. 


  Medicación al alta: 
           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Co.
           Atorvastatina: 80 mg, 4 comp, Oral, Ce.
           Bisoprolol: 5 mg, 1 comp, Oral, De.
           Enoxaparina: 80 mg, 1 jeringa, SC, C/12h. SUSTITUIR POR PAUTA DE ACENOCUMAROL TRAS ENDARTERECTOMÍA. 
           Gabapentina: 300 mg, 1 cap, Oral, Ce.
           Insulina glargina: 36 UI, 0,36 ml, SC, 23h.
           Insulina soluble: 9 UI, 0,09 ml, SC, A20'-DeCoCe.
           Losartán: 25 mg, 0,5 comp, Oral, De.
           Nitroglicerina: 1 comp, SL, Dosis Única.
           Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, DeCe.
           Paracetamol: 1 g, 100 ml, 400 mL/h, IV Perfusión Interm, C/8h, A demanda: Si dolor o fiebre.
           Trazodona: 50 mg, 1 comp, Oral, 23h.