_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 52 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
13:00:00
22.05.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
ABS
Servei Data d'alta
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 18.05.2017
_LOCATION_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus

ANTECEDENTS
ANTECEDENTES PERSONALES:
-	NAMC
-	No hábitos tóxicos. No bebe nada de alcohol desde hace dos años.
-	IABVD. Laboralmente activo. mRS: 0

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
-	Alguna determinación de TA elevada, sin diagnóstico de HTA.
-	No DM ni DL conocidas.
-	Síndrome ansioso.
-	No cardiopatía conocida.
-	No AF de interés.

MEDICACIÓ HABITUAL
No toma

PROCÉS ACTUAL
Paciente de 52 años que presenta cuadro de inicio al despertar sobre las 04:30 hs de pérdida de fuerza en miembro superior izquierdo y disartria. Última vez asintomático el 17/05 a las 23:30hs.
Acuden al _SS_, presentando mejoría clínica inicial con empeoramiento posterior, por lo que contactan con Neurología de guardia de nuestro centro a las 06:33 hs para activación de Código Ictus.
A su llegada a las 06:45 hs es valorado por Neurología. Persiste sensación de acorchamiento y pesadez en MSI, con NIHSS de 2. Se realiza RMN cerebral por ictus al despertar, que muestra pequeñas lesiones isquémicas establecidas, sin alteración en la perfusión ni oclusión arterial. Dado el tiempo de evolución, la escasa clínica presentada, y la ausencia de oclusión arterial, el paciente no es candidato a tratamiento de reperfusión.

Se decide ingreso en la Unidad de Ictus para vigilancia y monitorización.


EXPLORACIÓ FÍSICA

TA: 162/ 83 mmHg, FC: 97 lpm

Consciente y orientado. Facies levemente hipomímica. Lenguaje sin alteraciones. No disartria. Campimetría sin alteraciones.
No  temblor, rigidez  leve  en  rueda  dentada en  msd. No  bradiciensia. Reflejos  posturales presentes. Braceo simétrico.

Informe d'alta d'hospitalització




MOES sin alteraciones. PICNR. No paresia facial ni alteración de pares bajos. Fuerza y sensibilidad conservadas. Marcha estable.
NIHSS: 00000/ 00000/ 11000= 2


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
-	ECG: Ritmo sinusal. Eje normal. QRS estrecho.
-	Monitorización en la Unidad de ictus: Ritmo sinusal durante todo el registro (4 días)

-	Analítica de Urgencias 18/05: Colesterol 216 mg/dL, Colesterol HDL 49 mg/dL, Colesterol LDL (calcul) * 154 mg/dL , Triglicèrid 66 mg/dL. Resto sin alteraciones.
-	Analítica de ingres 19/05: Hemoglobina A1c (DCCT/NGSP) 5.4 %. Estudio de hipercoagulabilidad pendiente.

-	RMN cerebral: Se observen lesiones en la sustancia blanca periventricular y subcortical bilateral, en relación a desmielinización/gliosis por hipoperfusión crónica. En las secuencia T2GE se observan varias lesiones de microsangrado.En DWI se identifican pequeñas lesiones hiperintensas subcorticales en corona radiata y parietales derechas que se corresponde a hipointensidad en la secuencia de ADC (restricción de la difusión) y presentan una hiperseñal en la secuencia FLAIR, hallazgos en relación con pequeñas lesiones isquémicas establecida. Infarto crónico en cabeza del caudado izquierdo. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular simétrico, de tamaño y morfología normal. En el estudio de perfusión no se evidencian una alteración de los mapas MTT y TTP. En el estudio angiográfico no se observan signos de oclusión en las arterias intracraneales.
CONCLUSIONES: Estudio RM cerebral que muestra pequeñas lesiones isquémicas establecidad en los territorios descritos.Signos de hipoperfusión crónica. Infarto crónico en caudado izquierdo.

-	TC y angio TC 18/05: En l'estudi de perfusió no s'aprecia cap allargament en els valors de MTT ni CBV que suggereixin àrea de penombra isquèmica ni isquèmia establerta. Correcta permeabilitat dels vasos intracranials que conformen el polígon de Willis i sistema vertebrobasil#lar, sense identificar estenosis ni dilatacions aneurismàtiques. S'observa ACP dreta d'origen fetal, com a variant de la normalitat. Elongació de troncs supraòrtics. Aneurisma de l'arteria subclavia esquerra amb trombosi mural.
CONCLUSIÓ:
Estudi TC sense signes d'infart hiperagut. Correcta perfusió i permeabilitat dels vasos intracranials.
Petites lesions isquèmiques establertes en els territoris descrits. Infart crònic en nucli caudat esquerre. Signes d'hipoperfusió crònica.

-	Estudio neurosonológico Urgencias:
Eco-TSA: Sin alteraciones significativas en ninguno de los puntos insonados de ambos ejes carotideos, solo engrosamiento del complejo IM 1.5 en ACI izq. Los flujos vertebrales están presentes pero el izquierdo presenta una alteración de la morfología de la curva espectral sugestiva de robo de la subclavia.
Eco- TC: En circulacion anterior flujos presentes, ortodrómcios y simétricos. Por vía transforaminal AV izq invertida.

-	Estudio Neurosonológico 19/05:
DTSA: engrosamiento de GIM a nivel distal de ambas ACCs, conformando placa ateromatosa pequeña, bien definida, isoecoica y pequeña placa calcificada a nivel de ACI  proximal dcha, ninguna de ellas condiciona estenosis ni alteraciones hemodinámicas significativas. AV  dcha: ortodrómica, con VPS 62-68 cm/seg en  3 segmentos. AV izquierda: imagen de robo de la subclavia Grado 1. Segmento V1 con pulsatilidad por influencia de pulso de arteria subclavia, que presenta una onda de pulso muy pulsátil, bifásica, no trifásica.

Informe d'alta d'hospitalització




DTC: Ambas ACMs con velocidades normales (ACM dcha VPS 60 y ACM izq VPS 66 cm/seg; IP 0,8). ACA dcha con flow diversion VPS 75 cm/seg, morfología normal. ACA izq normal VPS 43 cm/seg. Ambos segmentos P1 y P2 normales y simétricos.
Ventana  subocipital:  segmento  V4  derecho normal y  segmento  V4  izquierdo  con  morfología de  robo  de  la subclavia. AB desde la U VB hasta 84 mm de profundidad normal.
Conclusión:
1.	Leve ateromatosis carotídea bilateral no significativa.
2.	Morfología de curva con onda dícrota.
3.	Robo de la subclavia izquierdo Grado 1.

-	ETT 19/05: -Ventricle  esquerre no dilatat ni hipertròfic amb funció contràctil global  i segmentària normals .
-Vàlvula mitral d#aspecte normal normofuncionant. -Vàlvula aòrtica trivalva, sent normofuncionant. -Vàlvula pulmonar normofuncionant. -Vàlvula tricúspide normofuncionant. -Arrel aòrtica i aorta ascedent de dimensions normals. -Aurícula esquerra normal. -Cavitats dretes normals. -No embassament pericàrdic.
FEVI: 52%.

-	EEG 19/05: Traçat de vigilia i somnolència admissible dins la normalitat, sense registrar actualment paroxismes focals o difusos suggestius de comicialitat.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
El paciente ingresa en la Unidad de Ictus para vigilancia neurológica y monitorización. Se mantiene hemodinámicamente estable y en ritmo sinusal durante todo el registro.
Dado que cumple criterios de inclusión y ninguno de exclusión, se propone al paciente se inclusión en el estudio POINT, se explica a paciente y familiares. El paciente comprende, acepta y firma el consentimiento informado.

Dado que se trata de un ictus de causa indeterminada, se coloca Holter Evina para monitorización cardiaca durante una semana y se realiza ETT que no muestra alteraciones. En la RMN cerebral realizada al ingreso destaca leucoaraiosis y lesiones de microsangrado crónicas.

Clínicamente presenta mejoría progresiva durante las primeras horas de ingreso, persistiendo únicamente alteración sensitiva en los dedos de la mano izquierda. En las primeras 24 horas presenta dos nuevos episodios de focalidad neurológica estando en reposo, de características similares, con parestesias ascendentes en miembro superior izquierdo seguido de paresia, autolimitados en unos minutos. Se realiza TC cerebral multimodal que no muestra alteraciones izquémicas agudas y EEG dada la estereotipicidad de los episodios, que no muestra datos sugestivos de crisis.

Posteriormente se mantiene estable a lo largo del ingreso, persistiendo al alta alteración sensitiva en mano izquierda que no puntúa en NIHSS.
Dada la estabilidad clínica y hemodinámica, se decide alta a domicilio.

Escalas al alta:
-	NIHSS: 0
-	mRS: 1
-	Barthel 100

DIAGNÒSTICS

Informe d'alta d'hospitalització




436/5 Ictus en territorio de ACM derecha de etiología indeterminada. 272.0/1 Hipercolesterolemia


TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Adiro 100 mg cada 24 horas
-	Medicación de estudio POINT según se indica.
-	Atorvastatina 40 mg cada 24 horas.

CONTROL
-	Control de factores de riesgo vascular por su médico de atención primaria. Se recomienda control estricto de cifras de tensión arterial debido a la presencia de microsangradosen la RMN cerebral.
-	Revisión en consulta de Neruología en tres meses.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

22.05.2017
Pàgina 1 de 4