Fecha de Alta 
05-10-2018

Diagnosticos 
ECVA ISQUÉMICA: INFARTO CEREBRAL EN TERRITORIO INDETERMINADO DE ETIOLOGÍA INDETERMINADA. POSIBLE INFARTO LACUNAR
HTA

Procedimientos 

Código Ictus externo
Traslado desde Hospital Son Llàtzer
Ingreso en Unidad de Ictus

Motivo de ingreso

Varón de 69 años trasladado desde Hospital Son Llàtzer por hipoestesia de hemicuerpo izquierdo.

Alergias
No hay alergias activas.

Antecedentes Médicos 

-No HTA, no DM, no DLP.
-Reflujo gastro-esofágico.
-Síndrome depresivo.
IQ: ptosis palpebral bilateral, hernia inguinal.
-Situación basal: Natural de Madrid. Actualmente jubilado, reside largas temporadas ne la isla. Independiente para las actividades básicas de la vida diaria. mRS 0.
-Alergias: Sin alergias medicamentosas conocidas.
-Hábitos tóxicos: Fumador de 1,5 paq/día. Enolismo de 1 copa de vino al día. Niega otros tóxicos.

Tratamiento domiciliario 



Venlafaxina retard




Anamnesis



Varón de 69 años trasladado de H. Son Llàtzer como código ictus tras haber iniciado aproximadamente a las 16:00h sensación de acorchamiento en hemicuerpo izquierdo de predominio facio-braquial, y sensación de debilidad en mano izquierda. El cuadro desde su inicio se ha mantenido estable. Mientras cenaba, refiere inicio de dolor torácico opresivo, no irradiado y sin cortejo vegetativo, por lo que han decidido acudir a urgencias de HSLL. Niega otra focalidad neurológica. Explica mayor situación de estrés en las últimas semanas por problemas personales. A su llegada a H. Son Llàtzer, se realiza exploración NRL objetivando claudicación leve de extremidades izquierdas sin llegar a tocar cama, dismetría e hipoestesia con NIHSS 4 puntos, por lo que contactan para traslado. Además, por dolor torácico sin cambios en ECG se ha administrado cafinitrina.
A su llegada a HUSE, el paciente refiere persistencia de la sensación de acorchamiento, niega otra clíncia neurológica. Explica recuperación completa del dolor torácico con la cafinitrina. 

Cronopatología:
Hora inicio síntomas: 16:00h
Hora activación código ictus: 22:55h
Hora llegada HUSE: 23:33h
Hora TC craneal: 23:50h




Exploración



- Constantes: Tª 35.7 ºC Afebril, FC 66 lpm, TA 167/92 mmHg, SatO2 (aa) 96%, Glucemia 126.
- Neurológico: Consciente y orientado en tres esferas. Nomina, repite, obedece ordens sencillas y semicomplejas. No disartria. Pupilas isocóricas normorreactivas. Leve ptosis palpebral derecha que se modifica con la posición de la mirada. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad normal. Sin déficits en la campimetría por confrontación. No extinción visual. No diplopia ni nistagmus. Leve borramiento SNG derecho, sin paresia. No alteración en movilidad lingual. No alteración en resto de PPCC. No claudica en Barré ni en Migazzini con BM 5/5 global y simétrico. Hipoestesia tácto-algésica F-B-C izquierda. No dismetrías en maniobra DN ni TR. Reflejo cutáneo plantar extensor izq e indifernte derecho. NIHSS 2.
- AR: MVC disminuido de forma global con algún roncus aislado.
- AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.
- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos.




Resultados de laboratorio

-Analítica urgente (30/09): leucocitos 7.880/uL, Hb 14,20g/dL, Hto 42,30%, plaquetas 199.000/uL. aPTT 20,4s, TP 88%. Creatinina 1,21mg/dL, Na 138, K 4,1, troponina I 5,7ng/L. 
-Analítica ingreso (02/10): leucocitos 9.230/uL (N 68,30%, L 21,70%), Hb 14,50g/dL, Hto 43,20%, plaquetas 207.000/uL. VSG 14 mm. TP 92%, aPTT 27,1s. Creatinina 0,86mg/dL, perfil hepático sin alteraciones, albúmina 38,1g/L, Na 140, K 4,1.
-Serología (02/10): lúes negativo.
-Sedimento (02/10): anodino

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: RS, eje 60º, sin alteraciones de la repolarización.
- Rx tórax: normal.
-TAC cerebral urgente (30/09): No se observa sangrado agudo intracraneal. No se ven alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Línea media centrada. Cisternas de la base bien definidas. En el angio-TC no se observan oclusiones en las principales arterias cerebrales ni otras alteraciones valorables. Conclusión: Sin alteraciones valorables.
-Estudio neurosnológico (01/10):
EDTSA: engrosamiento intimal carotídeo bilateral sin otros hallazgos patológicos. Arterias vertebrales normales.
DTC: VTT I subóptima que únicamente permite insonar parcialmente la ACM y ACP que son aparentemente normales. Resto de arterias intracraneales normales.
Conclusión: Engrosamiento intimal carotídeo bilateral.




Evolución Hospitalaria 



A su llegada se desestimó tratamiento de reperfusión por clínica leve y tiempo de evolución. Durante su ingreso no ha presentado complicaciones.  No se han detectado alteraciones en la monitorización cardíaca (48 horas). Se ha detectado HTA por lo que se ha iniciado tratamiento antihipertensivo oral. Desde el punto de vista neurológico ha evolucionado favorablemente y al alta persiste sdr. sensitivo facio-braquial izquierdo. NIHSS 1.
Dado el buen estado general del paciente, sin signos de alarma en estos momentos, se ofrece la posibilidad de completar el estudio de forma ambulatorio, que el paciente acepta.




Recomendaciones y tratamiento al alta 


           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Comida.
           Enalapril: 5 mg, 1 comp, Oral, Cena.
           Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, A20'-Desayuno.
           Resto de medicación la suya habitual.

Se recomienda control estricto de los factores de riesgo vascular por su médico de Atención Primaria.
Se recomienda dieta rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva.  Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados. 
Se recomienda el abandono del hábito tabáquico y la ingesta de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.


Se realizará ecocardiograma y RM craneal en las fechas adjuntas.
Se recomienda seguimiento por Neurología en su localidad de residencia.