1/ 2

Cognoms:   _NAME_	Adreça:  _LOCATION_
Nom:	_NAME_	_LOCATION_
Edat: 76	Sexe:H	CIP:	_ID_	NIF:	_ID_
Data naixement:   _DATE_	NHC:	_ID_	NASS:    _ID_
Telèfon / Mòbil:	_CONTACT_ / _CONTACT_


INFORME  D'ASSISTÈNCIA

Metge/essa:	_NAME_	Servei:	Neurologia
Data ingrés: S'informa a:	29/05/ 2017
Metge de família	Data Alta: 02/06/ 2017
Núm.  llit: _ID_

DIAGNÒSTICS:
1.	Ictus isquèmic de territori d'ACM esquerra d' etiologia cardioembòlica.
2.	AC x FA crònica.
3.	HTA.
4.	Hipotiroïdisme  postquirúrgic.
5.	Glaucoma
6.	LCFA.

PROCEDIMENTS:
1.	Fibrinòlisi sistèmica amb rtPA ev.



Pacient de 76 anys sense hàbits tòxics ni al·lèrgies medicamentoses conegudes.

ANTECEDENTS  PATOLÒGICS:
·	HTA en tractament mèdic.
·	LCFA, en tractament a demanda segons clínica.
·	Tiroïdectomia  per  n.  papil·lar  de  tiroides,  fa  uns  12  anys,  hipotiroïdisme  postquirúrgic  en  tractament substitutiu.
·	Poliglobúlia detectada el gener de 2010, que es va considerar secundària  probablement  a  tractament diürètic, estudiat pel servei d'hematologia de _SS_ i controlat actualment a _SS_. En el darrer mes ha precisat dos sagnies (3/04/17 i 3/05/17).
·	FA diagnosticada el 19/05/17, es va indicar tractament amb dabigatran prèvi a cardioversió, però no s'havi a iniciat, pendent de polipectomia anal.
·	Apendicectomia.
·	Herniorràfia inguinal.

Situació sociofu ncion al: casat, viu amb la seva esposa. Té 4 fills. Autònom per a totes les AVD. Rankin 0.

Tractame nt h abitual: Permixon 160 mg 1 comprimit al dia, Eutirox 100 mcg 1 comprimit al dia. Carduran Neo 8 mg 1 comprimit al dia, Diovan 160 mg 1 comprimit al dia, amlodipino 10 mg 1 comprimit al dia, Xalatan 1 gota al dia a cada ull. Quan ho precisa, Foster Nexthaler, Nasacort, Aerius i Singulair.

MALALTIA  ACTUAL:
El 29/05/17 a les 20:00 h surt de casa seva i és vist asimptomàtic per darrera vegada. És trobat a les 20:30 h amb caiguda a terra, dificultat per parlar i dèficit d'EEDD. Portat a urgències per SEM amb activació prèvia de codi ICTUS (21:28 h, arriba a urgències a les 21: 44 h, contactant-se amb Neurologia  a través del teleictus).

EXPLORACIÓ  FÍSICA:
A la se va arri ba da a Urgències: Conscient, orientació no valorable. TA 135/75. Afebril. AC: tons arítmics sense bufs. AR: MVC. Abdomen: anodí. Neurològic: afàsia motora, hemiparèsia dreta facio -braquio-crural amb hemihipoestèsia i hemianòpsia homònima dreta, amb Babinski ipsilateral.  NIHSS: 0-2-0-0-2/ 1-2-0-2-0/ 0-1-2-1- 0= 13


EXPLORACIONS   COMPLEMENTÀRIES:
Analítica d' ur gènc i es : hemograma, bioquímica i coagulació sense alteracions significatives.
 A nal ít i c a d' i ngr és : triglicèrids 161 mg/dl. Resta d'hemograma i bioquímica sense alteracions significatives.  ECG: FA amb FVM 80 x'.
 TA C c rani al d' u rg ències (2 2:05 h ): dubtosa hipodensitat a regió lenticular esquerra que podria correspondre a isquèmia aguda, hipodensitat compatible amb lesió isquèmica a territori de la PICA dreta.
Angio -TAC i ntrac rani al (du ra nt pe rfusió de rtPA): petites plaques d' ateroma parcialment  calcificades a crossa aòrtica. Plaques calcificades a bifurcacions carotídies que no condicionen estenosi significativa. Calcificacions a sifons carotidis. No signes d'oclusió als vasos principals intracranials.
TA C cranial  (30/0 5/17  2 4 h  p ost -RTPA:  s'observa  lesió  isquèmica subaguda  a  regió  de  caudat  i lenticular esquerra, territori profund de l'ACM esquerra.
Ecocardio grama: AE moderadament dilatada (45 mm). DLAo de grau lleuger.
Ecodop pler  TSA:  plaques  d'ateroma  a bifurcacions  carotídies,  sense estenosis  significatives.  Al  costat  dret, placa hiperecogènica de marges irregulars. Al costat esquerre, placa llisa.
DTC: sense alteracions significati ves

EVOLUCIÓ:
A la seva arribada el pacient presenta clínica hemisfèrica esquerra, pel que en absència de  contraindicacions, es decideix tractament fibrinolític sistèmic amb rtPA ev (bolus a les 22:26 h). Durant la perfusió  el pacient presenta una ràpida millora, de manera que al final de la mateixa resta una lleu disàrtria, N IHSS 1. A les 12 hores el pacient ja està asimptomàtic amb recuperació completa (NIHSS 0), situació que s'ha mantingut fins a l'alta, sense presentar més incidències.
Des del punt de vista etiològic, considerem que ha presentat un ictus d'etiologia cardioembòlica en relació a l'FA. Donat que ja estava previst iniciar dabigatran, es pauta  aquest  tractament  anticoagulant  i seguirà les visites programades a cardiologia i amb la resta d'especialistes habituals. Es cita també a CCEE de Neurologia.

TRACTAMENT:
·	Permixon 160 mg 1 comprimit al dia
·	Eutirox 100 mcg 1 comprimit al dia.
·	Carduran Neo 8 mg 1 comprimit al dia
·	Diovan 160 mg 1 comprimit al dia
·	amlodipino 10 mg 1 comprimit al dia
·	Xalatan 1 gota al dia a cada ull.
·	Pradaxa 150 mg, 1 comprimit cada 12 h.
·	
Signat per _NAME_ núm.col: _ID_ Data/ Hora:02-06-2017 12:57