Fecha de Alta 
04-01-2018

Alergias
No hay alergias activas.

Anamnesis




DIAGNÓSTICO
ECVA ISQUÉMICA INFARTO CEREBELOSO  IZQUIERDO DE PROBABLE ORIGEN CARDIOEMBÓLICO
FIBRILACIÓN AURICULAR PAROXÍSTICA

MOTIVO DE CONSULTA
Varón de 55 años que acude a urgencias por mareo y vértigo.

ANTECEDENTES PERSONALES
- No AMC
- Hábitos tóxicos: fumador de 2 cig/día. Enolismo de 1 cerveza diaria.
- Situación basal: IABVD.
- Tratamiento habitual: no refiere. Almax o omeprazol sp.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
- No HTA, DM ni DLP conocidas aunque no sigue controles médicos.
- No otros antecedentes médico-quirúrgicos de interés.

ENFERMEDAD ACTUAL
Varón de 55 años que acude a urgencias por presentar cuadro brusco de mareo y vértigo a las 00:30h estando en la cama. Refiere importante cuadro vertiginoso con sensación rotatoria de objetos e importantes náuseas y vómitos, se ha tenido que quedar tumbado en la cama. No refiere otra focalidad acompañante, no trastorno del habla ni del lenguaje ni alteración visual, tampoco déficit motor ni sensitivo.
Ha llamado a la ambulancia que le ha administrado dogmatil + metoclopramida. Por persistencia de la sintomatología lo derivan a urgencias. Constantes recogida: 140/60 mmHg. FC 80lpm.
No refiere fiebre ni clínica infecciosa los días previos. Refiere que se trata del primer episodios de estas características.
Tampoco refiere clínica auditiva asociada, no tinnitus ni pérdida de audición. No cefalea.

A la llegada a urgencias refiere que ha empezado a mejorar. Se le ha puesto SF 1000mL y en ECG se ha objetivado ACxFA con RVM a 150 lpm encontrándose hemodinámicamente estable. Se ha colocado monitorización y se ha administrado 5 mg de bisoprolol.
A las 7:15h pasa a ritmo sinusal espontáneamente.

EXPLORACIÓN FÍSICA
Signos vitales
Taxilar: 36.1 ºC (28/12/17 08:26:28)
FC lat/min: 68 Lat/min (28/12/17 08:26:28)
TA Sistólica: 124 mmHg (28/12/17 08:26:28)
TA Diastólica: 67 mmHg (28/12/17 08:26:28)
SatO2: 98 % (28/12/17 08:26:28)

NRL: consciente y orientado en las 3 esferas. Habla normal. Lenguaje normal. PINCR; MOEs normales, dudoso nistagmus horizontal bidireccional, campimetría normal, no paresia facial, resto de PPCC normales. NO claudica en Barré ni en Mingazzini con BM 5/5. Sensibilidad normal. No dismetrías DN ni TR. Marcha normal, no aumento de base de sustentación. RCP flexor bilateral.

ACR: tonos rítmicos, sin soplos. MVC sin ruidos sobreañadidos.
ABD: blando y depresible no doloroso, no irritación peritoneal.
EEII: no edemas, pulsos presentes y simétricos.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS

Analítica de urgencias
Leucocitos 15,30 , Neutrofilos 88,40 % ,Plaquetas 229,00 ,Hemoglobina 16,10 g/dL
T. Protrombina (Pt), Inr. 1,13 ,Nivel de Glucosa 140 mg/dL ,Nivel de Urea 33 mg/dL ,
Creatinine 1,06 mg/dL ,Sodio 141 mEq/L .Potasio 4,1 mEq/L

-AG Ingreso (29/12/2017): sin alteraciones reseñables. Perfil tiroideo normal. Serología T. Pallidum: negativo

-ETT: Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (FE 64%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Función diastólica del ventrículo izquierdo normal. No existe hipertrofia del VI. Aurícula izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño normal con función sistólica conservada. Tamaño normal de aurícula derecha. No se aprecia derrame pericárdico. Válvulas cardiacas morfológicamente normales, normofuncionante.  

-DTSA/DTC se observa ausencia de flujo intracraneal de la AVD con curva de flujo compatible con oclusión (menos probable hipoplasia) a nivel de V2.


-TC cerebro sin contraste urgente del 28-12-2017:  Hallazgos: No se observan alteraciones significativas de la densidad a nivel del parénquima cerebral. No se observan signos de sangrado agudo intra ni extraaxial. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base permeables. Conclusión: Sin evidencia de patología intracraneal aguda.

-ECG llegada: ACxFA 150 lpm. Posteriormente en monitor ritmo sinusal.

-RMN craneal:
Hallazgos:
Aumento del espacio subaracnoideo con surcos y cisuras prominentes en relación con atrofia cerebral leve.
Lesiones focales hiperintensas en T2 Y FLAIR a nivel del hemisferio cerebeloso izquierdo y que en el estudio de difusión presenta un aumento del DWI con discreta disminución del ADC
Además, se observan imágenes hiperintensas en sustancia blanca profunda de características inespecíficas.
Sistema ventricular simétrico, centrado en línea media con cisternas de la base e infrantetoriales permeables.
En el estudio de eco de gradiente no se observan artefactos de susceptibilidad magnética que sugieran depósito de sustancias paramagnéticas.
En el estudio de Angio-RM (TOF), no se observan obliteraciones de las arterias cerebrales principales. Hipoplasia de la arteria vertebral derecha.
   
Conclusión:
Imágenes sugestivas de lesiones isquémicas subagudas en hemisferio cerebeloso izquierdo.
   

COMENTARIOS Y EVOLUCIÓN
Ante la sospecha de ECVA isquémico de origen vertebrobasilar ingresó en la U de Ictus. No se objetivó nueva arritmia en telemetría , manteniéndose en ritmo sinusal.
Buen control TA que no ha requerido tratamiento de rescate
A nivel neurológico persiste sensación leve de mareo y oscilopsia , sin objetivarse hallazgos en la exploración.
Se decide iniciar anticoagulación (seguir pauta indicada por hematología)

Control de los FRCV por médico de atención primaria.
Control del sintrom en centro de salud
Acudirá a consultas externas de Cardiología y de Neurología en las fechas indicadas

TRATAMIENTO
Omeprazol 20 1-0-0
Sintrom y clexane según indicaciones de hematología