_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 86 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_;
 _NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe de Trasllat a Sociosanitari
10:30:00
05.12.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 12.11.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus isquémico de territorio de arteria cerebral media izquierda.

ANTECEDENTS
Mujer de 86 años sin alergias ni hábitos tóxicos.

-	Osteoporosis sintomática con lumbalgia recurrente que la limita funcionalmente
-	Sindrome depresivo
-	Insuficiencia renal crónica con creatininas habituales alrededor de 1.15mg/dL.
-	Posible deterioro cognitivo  con  alteración de  la  memoria reciente  y alteración conductual  con  irritabilidad, pendiente de estudio por parte de Geriatría.

Situación funcional previa:  Vive en el domicilio de la hija, que le supervisa medicación y la ayuda con actividades básicas, deambula con bastón. Rankin 3-

MEDICACIÓ HABITUAL
Diazepan 5mg/24h, Vandral retard (Venlafaxina) 75mg/24h

PROCÉS ACTUAL
El 12.11.17, se levanta hacia las 9 y se acuesta de nuevo en la cama. A las 15:45h, la hija la encuentra en el domicilio desorientada y en ropa interior, con alteración para la emisión y comprensión del lenguaje. Avisan al SEM que trae a la paciente a urgencias sin activar código ictus y es activado desde servicio de urgencias a las 19h.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	81 bpm
Tªaxi 36.7 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	145 mmHg SAT O2 96 %
TA d   73 mmHg Pes Kg

Glicemia capilar: 95 mg/dL

Exploración neurológica: Consciente, orientacion no valorable por afasia. Afasia mixta: comprende alguna orden simple, se intoxica con complejas, alteración de la nominación y evocación, lenguaje con parafasias fonémicas. Hemianopsia homónima derecha por reflejo de amenaza. No asimetría facial. No déficit motor. RCP flexor bilateral. Sensibilidad no valorable. No dismetrías.
NIHSS: (0.2.2).0.2 / 0 (0.0) (0.0) / 0.1.2.1.0 = 10

Exploración sistémica: ruidos cardiacos irregulares, no se auscultan soplos. No soplos carotídeos. Murmullo vesicular preservado sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, no se palpan masas ni megalias, peristaltismo preservado.

Informe de Trasllat a Sociosanitari



EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analíticas:
Urgencias (13.11.2017): Leucos 5600 (N 73%, L 16%); Hb 13, Htc 39%, plaquetas 168.000
TP 88%, fibrinogeno 497, TTPA 43s.
Glucosa 101, urea 37, creatinina 1-11. Na 137, K 4.6, bilirrubina 0.61, PCR 21.
Ingreso (13.11.2017): Hematologia (13/11/17): Leucocitos 4000 /µL, (N 69,3 % / L 18,5 / M 11,9 / E 0,1 / B 0,2), Htíes 3,55 mill/µL, Hb 11,4 g/dL, Hcto 33,8 %, VCM 95,3 fL, Plaquetes 139000 /µL, TP 82 %, INR 1,16 sg, TP
ratio 1,16, TTPA 42,6 sg, TTPA ratio 1,37, Fibrinógeno 465 mg/dL.
Bioquimica (13/11/17): Glucosa 107 mg/dL, HbA1c 5,2 %, Urea 38 mg/dL, Creatinina 1,1, Filtrado glomerular estimado 46 mL/min/1.73 m2, Osmolalidad 292 mOsm/Kg, Uratos 4,3 mg/dL, Ca 8,3, Fosfato 2,9, Mg 1,97, Na
141,4 mmol/L, K 4,13, Cl 110,3, ALT 7 U/L, GGT 16, FA 58, LDH 167, Bilirrubina 0,56 mg/dL, CK 35 U/L, Prot-C
reactiva 16,5 mg/L, Proteína 55,8 g/L, Albúmina 33,5. Proteinograma.- Sin alteraciones patológicas
Lípidos.- Triglicéridos73 mg/dL, Colesterol 191, (HDL 59 / LDL 117). Hormonas (13/11/17): TSH 1,27 µUI/mL.

Electrocardiograma: Fibrilación auricula con frecuencia ventricular media a 170lpm, sin otras alteraciones de la repolarización.

Rx de tórax (12.11.2017): Sin condensaciones parenquimatosas. Patrón algodonoso bilateral.

Rx de tórax de control /27/11/2017): se observa patrón de infiltrados alveolares bilaterlaes bibasales compatibles con signos de insuficiencia cardíaca izquierda

TC craneal (13.11.2017): Infarto isquémico agudo de territorio de ramas superficiales  posteriores de arteria cerebral media izquierda. Infartos isquémicos lacunares crónicos de ganglios basales bilaterales. Leucoaraiosis. Atrofia cerebral difusa.
AngioTC: probable oclusión de rama distal (segmento M3) de arteria cerebral media izquierda. Ateromatosis carotídea bilateral con estenosis crítica de arteria carótida interna.

TC craneal de control (17/11/2017):
Se compara con TC previo del día 13/11/2017 apreciándose:
Área de bajo coeficiente de atenuación, más acentuado que en la exploración previa, de territorio temporo-occipital izquierdo, compatible con edema cerebral que provoca un leve efecto masa con borramiento de surcos temporales y occipitales y una leve
obliteración del asta occipital del ventrículo lateral izquierdo.

Ecocardiograma transtorácico (14.11.2017): Vnetrículo izquierdo no diletado y ligeramente hipertrófico sin alteraciones de la contractilidad segmentaria con función global conservada. Aurícula izquierda moderada-severamente dilatada. Doble lesión aórtica moderada. Insuficiencia mitral ligera. Cavidades derechas no dilatadas y normocontráctiles. Insuficiencia tricuspidea ligera. Hipertensión pulmonar ligera.

Informe de Trasllat a Sociosanitari



EVOLUCIÓ CLÍNICA
Mujer de 86 años que es traída poralteración del lenguaje de cronología incierta. A su llegada a urgencias se detecta fibrilación auricular rápida dedebut. A la exploración destaca afasia mixta y hemianopsia homónima derecha puntuando un NIHSS de 10. La analítica no muestra alteraciones y la TC craneal muestra lesión isquémica establecida de territorio de rama posterior de arteria cerebral media izquierda y el angioTC muestra ateromatosis bicarotídea con estenosis carotídea derecha y dudosa oclusión de segmento M3 de arteria cerebral media izquierda.

Se orienta como ictus isquémico de territorio de arteria cerebral media izquierda de mecanismo embólico y etiología cardioembólica probable por fibrilación auricular de debut. Dado que la cronología es inicierta y la lesión se encuentra establecida, se desestima tratamiento fibrinolítico y dado que no hay oclusión de gran vaso se desestima trombectomía mecánica. Se inicia antiagregación y se ingresa en planta de Neurología.

Durante su ingreso se mantiene hemodinámicamente estable y afebril. Neurológicamente presenta notable mejoría de la alteración del habla. Ha tolerado deambulación y dieta oral. Ha sido valorada por servicio de Rehabilitación. La analítica de ingreso muestra leve hiperlipidemia. La ecocardiografía muestra dilatación auricular izquierda con doble lesión aórtica moderada sin otras alteraciones significativas. Una TC de control realizada a los 5 días del ictus muestra estabilidad de la lesión, sin transformación hemorrágica, por lo que se inicia anticoagulación con Sintrom junto a la antiagregación con un CHADS2-VASc de 5 y un HAS-BLED de 2 (mayor riesgo trombótico que hemorrágico).

Como complicaciones, ha presentado síndrome confusional agudo, que mejora con neurolépticos. También ha presentado episodio de edema agudo de pulmón con desaturación y disnea, con radiografía compatible que ha requerido tratamiento broncodilatador, deplectivo y vasodilatador con perfusión de nitroglicerina. Por sospecha de broncoaspiración ha realizado también tratamiento antibiótico durante 10 días. La paciente ha evolucionado favorablemente pudiendo retirar perfusión de nitroglicerina y reducir progresivamente tratamiento diurético.

Se orienta como ictus isquémico de territorio de arteria cerebral media izquierda de mecanismo embólico y etiología cardioembólica por fibrilación auricular no conocida previamente anticoagulada con sintrom. Asimismo, presenta ateromatosis bicarotídea con estenosis de carótida interna derecha pero que no condiciona estenosis de carótida interna izquierda, por lo que se ha iniciado tratamiento por antiagregante y estatinas.
Dada la estabilidad clínica se decide traslado a _SS_ para proseguir evolución. Al alta:
NIHSS: (0.2.0).0.0//0.(0.0).(0.0)//0.0 .1.0.0 = 3
Rankin: 3

DIAGNÒSTICS
436/5  Ictus  isquémico  en  territorio  de  arteria cerebral  media izquierda  de  mecanismo embólico  y  etiología cardioembólica probable por fibrilación auricular de debut
-	Fibrilación auricular
-	Insuficiencia cardiaca descompensada con edema agudo de pulmón
-	Síndrome confusional agudo
-	Hipertensión arterial
-	Dislipemia
-	
Informe de Trasllat a Sociosanitari




402.91/2 Edema agut pulmo x cardiopatia hipert i fallida cardiaca 293.0/6 Sindrome confusional agut
427.31 Fibril·lació auricular 272.4/1 Dislipemia

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjunta tratamiento.

CONTROL
Traslado a _SS_.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	SOCI SANITARI




Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

05.12.2017
Pàgina 1 de 4