_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 60 Anys
NIF/DNI: _ID_; _NAME_; _NAME_; _NAME_;;;
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
18:40:39
16.04.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 06.04.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Varón de 60 años que ingresa como código ictus

ANTECEDENTS
Antecedentes Personales
-Alergia a Penicilina
-Fumador de 1paquete/día (FE: 43paquete-año).

Antecedentes Patologicos
-Hipertensión arterial en tratamiento con IECAS.
-Dislipidemia. En tratamiento dietétitco.
-Reflujo  gastroesofágico.  Diagnosticado  radiológicamente.  Actualmente  sin  tratamiento.  Niega  episodios  de dispepsia.
-SAHS pendiente de valoración para tratamiento con CPAP
-Obesidad
-Intervenciones quirúrgicas: fimosis

-Situación sociofuncional: independiente para las ABVD, no deterioro congnitivo. Ranking previo: 0.


MEDICACIÓ HABITUAL
Enalapril 10mg/d

PROCÉS ACTUAL
Refiere haberse acostado asintomático alrededor de las 00:00h del día 06.04.2017. A las 5h despierta con acceso de tos por lo que se levanta de la cama. En dicho momento constata dificultad para la emisión del lenguaje, con motilidad conservada en las cuatro extremidades. Alertan al SEM quienes lo trasladan a nuestro centro sin activar código ictus.


EXPLORACIÓ FÍSICA

Exploración Física en Urgencias
PAS138 , PAD 83 mmHg // FC de86 // NIHSS total de3
EN: vígil, alerta. LOC Q 2/2, LOC C 2/2. Afasia motora con lenguaje hipofluente y bloqueos frecuentes y parafasias fonémicas (2). No disartria. No déficit ampimétrico por confrontación. PFSN D leve (1). No hipoestesia facial. Balance motor globalmente conservado en las cuatro extremidades. Sensibilidad sin déficits objetivables. No extinciones ni dismerías. NIHSS 3.

NRL empeoramiento en Urgencias: somnoliento (1). Afasia global, mutismo (7). DOC I (2), HH D por amenaza

Informe d'alta d'hospitalització




(2). Hemiplejia FBC D (2+4+4), probable hemihipoestesia (1). NIHSS=22

Exploración Física a las 24h de su llegada
PAS118, PAD 68 mmHg // FC61  // Temperatura36.8ºC
NRL: vigil, afasia mixta de predominio motor (no nomina, no repite, comprende 1 orden sencilla) (6), no déficit campimétrico por amenaza, paresia facial central D (1), hemiparesia BC D (1+1), probable hemihipoestesia (1). NIHSS: 10

Exploración Física en Planta de Neurología
TA 118/75 mmHg // FC 76lpm // Temperatura 36.8 ºC
NRL: vigil, afasia motora (no nomina, no repite, comprende ordenes simples y complejas) (0+2+2), impresiona de HH derecha (2), paresia facial central D (2), hemiparesia derecha B 4/5 (1) C 5/5. NIHSS: 9


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Exploraciones complementarias en Urgencias
-ECG: ritmo sinusal a 75 lpm, PR 0,16, eje QRS 0º, QRS estrecho, adecuada progresión de onda R en precordiales, no alteraciones agudas de la repolarización.
-Rx tórax: ICT dentro de la normalidad, SCF libres, no condensaciones parenquimatosas, cambios de aspecto crónico en parénquima vascular.
-Analítica general: Hb 14.4 g/dL, Hto . 43.6 %, VCM . 92.6 fL, HCM. 30.6 pg, CHCM. 33.00 g/dL, ADE 12.5 %, Eritroblastes, f . 0.0 %, Leucòcits . 7.56 x10E9/L, (N . 48.1 %, L . 35.1 %, M . 10.1 %, E 5.6 %, B . 1.1 %),
bPlaquetes . 318 x10E9/L, Temps de Protrombina (ràtio) 0.90 ràtio, Temps de Protrombina . >120 %, INR . 0.90, Temps de Protrombina (s) . 10.5 seg, TTPA (ràtio) . 1.12 ràtio, TTPA (s) . 34 seg, fibrinogen derivat . 4.03 g/L, Glucosa 103 mg/dL, Urea . 30 mg/dL, Creatinini . 0.86 mg/dL, Filtrat glomerular (estimació segons CKD-EPI) . >90 ml/min/1,73 m2, sodi . 136.1 mmol/L, potassi . 4.00 mmol/L, Calci . 8.8 mg/dL, Aspartat-aminotransferasa . 22 UI/L, Alanina-aminotransferasa . 21 UI/L, Proteïna . 7.0 g/dL.
-Tc craneal a su llegada: No se observan lesiones hemorrágicas agudas intra o extraparenquimatosas. Estructuras de línea media supra e infratentoriales no desplazadas. Hipodensidades nodulares subputaminales bilaterales, que podría corresponder a quistes de la comisura anterior vs dilatación perivascular de Virchow-Robin. No se observan otras alteraciones densitométricas en parénquima encefálico, troncoencefálico ni cerebeloso. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas de la base y peritronculares libres. Charnela occípito-cervical sin alteraciones valorables. Conclusión:  estudio craneal urgente que no muestra alteraciones agudas valorables.
-	EcoDoppler TSA/TC: Placa de ateroma hiperecogénica en bulbo carotideo derecho que condiciona una estenosis al menos >80% de ACI D (VPS ACC D 57.2 cm/s, ACI D 350.4 cm/s); sombra acústica limita valoración. Oclusión proximal de ACI I de aspecto ateromatoso. No se visualizan ostium vertebrales. Arterias vertebrales con flujo de baja pulsatilidad. ACMs permeables (a 60 mm: ACM D VPS 58.3 cm/s, IP 0.51; ACM I VPS 37.6 cm/s, IP 0.50) sin poder objetivar suplencias vasculares (regular  ventana acústica transcraneal). Resto de estudio sin objetivarse alteraciones.
-	TC craneal multimodal: Estudio craneal multifásico que muestra hipodensidad en el terrirorio profundo de ACM izquerda (ASPECTS 7/10). Oclusión completa de la ACI izquierda en su ostium y segmento inferior asociado a oclusión distal en "T" carotídea, con discreta perfusión retrórgrada. Estudio de perfusión que muestra zona de isquémia en el territorio profundo de ACM izquierda y zona de mismatch en ambos territorios superficiales. Trombosis del ostium de ACI derecha con oclusión del 90%. Territorio intracranial de la ACI derecha permeable. Estenosis focal del ostium de la arteria vertebral derecha
-	Trombectomía  cerebral:  Se  realiza  arteriografía carotídea  la  cual  evidencia  oclusión de  ACI,  se  realiza
-	
Informe d'alta d'hospitalització




angioplastia para acceder a la circulación intracraneal y se realiza trombectomía, se identifica disección carotídea y se procede a la realización de stenting desde el segmento cavernoso hasta el bulbo con subsecuente embolización en segmento M1, se realiza nueva trombectomía y se obtiene resultado TICI 2A, se administra verapamilo, sin embargo en control angiográfico final se documenta defecto de repleción parcial en extremo intracraneal del stent sugestivo de trombo.
-	TC cranial sense contrast (07.04.2017 /10:25:28): Se observa tenue hipodensidad limitada a caudado, ganglios basales y parcial fragmentada en cortex temporal y frontal, con amplia preservacion por tanto del territorio superficial de ACM, sin areas de transformación hemorragica y sin efecto masa sobre ventriculo lateral izquierdo, solo ligeramente comprimido, III ventriculo amplio centrado.
-Doppler de control post-stent (7/04/2017): Placa de ateroma hiperecogénica en bulbo carotideo derecho que condiciona una estenosis al menos >80% de ACI D (VPS ACC D 39.9 cm/s, ACI D 326.1 cm/s); sombra acústica limita valoración. Stents ACI I permeables sin signos de estenosis (VPS ACC I 46.7 cm/s, ACI I 131.6 cm/s) aunque no se visualiza extremo distal. ACMs permeables (a 55 mm: ACM D VPS 48.3 cm/s, IP 0.74; ACM I VPS
131.6 cm/s, IP 0.80) sin poder objetivar suplencias vasculares (mala ventana acústica transcraneal).
-	Telemetría cardiaca: sin eventos

Exploraciones complementarias en Planta de Neurología
-	RM cerebral: Infarto isquémico subagudo precoz del territorio vascular superficial y profundo de la ACM izquierda de probable origen aterotrombótico proximal. Oclusión de la ACI izquierda en su origen con repermeabilización distal y calibre disminuido en sus segmentos estracraneales y recuperación de su calibre en los segmentos intracraneales. Oclusión de la arteria vertebral izquierda en su origen con repermeabilización a nivel del tercio distal del segmento transverso. Estenosis del 60% de la ACI derecha en su origen con permeabilidad distal.
-	Analítica general de ingreso:-AG: Htes 4.84 x1012/L, Hb 15.1 g/dL, Hto 44.7%, VCM 92.4 fL, Leucocitos 7.94x109/L (CAN 3.900 , CAL 2.700), Plaquetas 334x109/L, T. Quick 100%, INR 1.00, Glucosa 103 mg/dL, Hb glicada A1c 5.7%, Urea 33mg/dL, Cr 0.82 mg/dL, FG(CKD-EPI) >90 ml/min/1,73m2, Na 137 mmol/L, K 4.87 mmol/L, Ca 9.6 mg/dL, Bi mg/dL, AST/ALT 27/21 UI/L, FA 68 UI/L, GGT 35 UI/L, Colesterol 215 mg/dL (HDL 42, LDL 149), TG 121 mg/dL, Prot 7.7 g/dL, Alb 4.3 g/dL, PCR 1.95 mg/dL, Lipoproteína (a) pendiente, fructosamina 252.
*Estudio tiroides: TSH 4.042 mU/L, tiroxina libre 1.15 ng/dL.
*Microbiología. Acs treponema pallydum negativo, HIV 1-2 negativo, HBSAg negativo, anti VHC negativo, AC VHBc negativo


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente con los antecedentes descritos que presenta afasia motora del despertar asociado a paresia facial derecha. A su llegada a Urgencias hemodinámicamente estable, afebril, con NIHSS 3 y tendencia a la mejoría. Se realiza TC craneal simple que no muestra alteraciones isquémicas agudas. Dado el inicio indeterminado de los síntomas se desestima tratamiento fibrinolítico endovenoso. La analítica general no muestra alteraciones relevantes. El ECG y la radiografía de tórax no muestran hallazgos patológicos. Se realiza un ecoDoppler TSA/TC que muestra oclusión de la ACI izquierda extracraneal y estenosis grave en la ACI D y ostium de la AV derecha.
Se inician medidas de ictus agudo y permanece en urgencias bajo control evolutivo, pendiente de ingreso en Unidad de Ictus para completar estudio etiológico.

Informe d'alta d'hospitalització





Mientras el paciente estaba en Urgencias esperando al ingreso presenta de forma brusca a las 14:15h disminución del nivel de consciencia, tras lo cual despierta objetivándose una hemiplejia derecha y afasia global (NIHSS=22). Se realiza un TC craneal multimodal que muestra una oclusión de la ICA I extracraneal (junto con  una estenosis grave ICA D), con oclusión en tandem de M1 ACM I asociada. Se decide traslado a sala de angiografía para trombectomía mecánica primaria. El paciente entra en sala a las 14:55. En la primera serie se evidencia una oclusión de la ACI I desde su origen, consiguiéndose atravesar la oclusión y desplegándose el dispositivo Solitaire con lo que, tras el primer pase, se consigue una recanalización casi completa (TICI 2a), aunque persistiendo un oclusión de M2 distal, que se trata con un nuevo pase y consiguiéndose la recanalización completa (TICI 2b). Se decide realizar stenting a nivel carotídeo en fase aguda. En la serie de control post-stent a se objetiva reoclusión M1. Se realiza nuevo pase Solitaire con recanalización TICI 2a. Se realiza nuevo pase sobre rama inferior M2 ACM I consiguiendo recanalización TICI 2b. La serie de control muestra estenosis post-stent ACI I por lo que se decide realizar stent a lo largo de ACI I. La serie de control posterior muestra recanalización TICI 2b intracraneal con flujo conservado a nivel de ACI aunque con estenosis del stent implantado a nivel del segmento petroso. Por vasoespasmo se procede a adminsitración de verapamilo. En la serie de control final se objetiva reoclusión rama inferior ACM I y reestenosis stent ACI I. Se decide finalizar el procedimiento, evidenciándose a la exploración en eses momento paciente somnoliento (2), POC I (2), HHD (2), afasia completa (7), disartria (2), PFSN D (2), Hemiplegia D (8), probable anestesia (2) con NIHSS 27. El paciente ingresa en la Unidad de Ictus para control evolutivo.

En las horas posteriores presenta una evolución neurológica favorable. Se realiza un TC craneal de control a las 18h aprox. que muestra un pequeño infarto isquémico agudo en el territorio de la ACM I, sin áreas de transformación hemorrágica. El ecoDoppler TSA/TC de control muestra permeabilidad del stent carotídeo y a nivel de ACM I, con estenosis grave ya conocida de la ICA contralateral, por lo que se inicia doble antiagregación. La Telemetría no evidencia arrítmias potencialmente embolígenas. Dada estabilidad clinica se decide traslado a planta de hospitalización convencional de Neurología para completar estudio de estenosis de ACI derecha. Dado que el paciente se ha incluído en el estudio ITACAT, se coloca Holter que deberá portar hasta próxima visita de control.

A su llegada a planta de Neurología paciente hemodinámicamente estable, persistiendo NIHSS de 9 a expensas de afasia motora, PFSN derecha y hemianopsia homónima derecga. La RM cerebral objetiva estenosis del 60% de la ACI derecha en su origen con permeabilidad distal, de menor grado respecto a la evidenciada por Doppler, sin lesiones isquémicas a nivel de parénquima cerebral correspondiente a la circulación vascular anterior del hemisferio derecho, así como oclusión de la AV izquierda en su origen con repermeabilización a nivel del tercio distal y estenosis a nivel de AV derecha. Se comenta caso en comité de Neurointervencionismo, decidiéndose finalmente citar al paciente en C. Externas de Unidad de Ictus en aproximadamente 1 mes junto ecoDoppler de control para revaloración de actitud terapéutica endovascular.
Por otro lado el paciente es valorado durante el ingreso por equipo de Rehabilitación, decidiéndose por este lado iniciar el próximo 18 de abril tratamiento ambulatorio en Hospital de Día de RHB.
Así pues, dada la estabilidad actual y habiéndose completado el estudio, se decide alta a domicilio. Se mantiene tratamiento preventivo con doble antiagregación y estatinas a altas dosis. Acudir a visita de control en C. Externas de Neurología-Unidad de Ictus así como a realización previa de ecoDoppler de control según citación adjunta. Acudir el próximo 18 de abril a Hospital de Día de Rehabilitación para iniciar tratamiento. Por último, acudir el próximo 24 de abril de Gabinete EcoScan (Unidad de Ictus) para control de Holter. Al momento del alta paciente con NIHSS 9 a expensas de afasia motora pura, PFSN derecha y HH derecha, mRS 2.

Informe d'alta d'hospitalització


DIAGNÒSTICS
Infarto isquémico (TACI) ACM I de etiología aterotrombótica
Oclusión aterotrombótica de la ACI I extracraneal. Estenosis grave de la ACI D extracraneal y de la AV derecha

PROCEDIMENTS
TC craneal EcoDoppler TSA/TC TC craneal multimodal Trombectomíacerebral
Implantación de stent carotídeo

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-Dieta sin sal, baja en grasas
-Ejercicio físico moderado que tolere.
-Control FRCV por parte de MAP.
-Suspender hábito tabáquico

-AÑADIR:
*Adiro 100mg, 1 comprimido en la comida
*Clopidogrel 75mg, 1 compirmido en la comida
*Atorvastatina 80mg, 1 comprimido en la cena
*Ranitidina 150mg, 1 comprimido cada 12h.

-Resto de la medicaicón habitual sin cambios.

CONTROL
-Control por MAP y especialistas de referencia según programación
-Acudir a control de Holter el próximo día 24 de abril a a las 10:30h al gabinete ECOSCAN de la Unidad  Ictus (2ª planta edificio general _SS_).
-Acudir el próximo 18 de abril 2017 a Hospital de Día de Rehabilitación (edificio Traumatología _SS_) para iniciar tratamiento.
-Acudir a visita de control en C. Externas de Neurología-Unidad de Ictus el día 23 de mayo de 2017 a las 10:30h (3ª planta Annexos del Edificio general _SS_) así como a realización previa de ecoDoppler de control a las 09:40h (2ª planta Edificio general _SS_).


DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI








Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

16.04.2017
Pàgina 1 de 5