_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 89 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_ ,; _NAME_; _NAME_
_NAME_ _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_ 5
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  02.05.2017	09:28:51
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 19.04.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Pacient que ingressa perIsquèmic. Infart cerebral

ANTECEDENTS
Sin alergias medicamentosas conocidas.

-Hipertensión arterial, en tratamiento con diuréticos e IECAs
-Diabetes mellitus tipo 2 . Hizo tratamiento con antidiabéticos orales, que se suspendieron por hipoglicemias frecuentes.
-Hipercolesterolemia  en tratamiento con estatinas y seguimiento por médico de cabecera
-Traumatismo craneo-encefálico (enero 2009) por atropello
-Hematoma subdural crónico secundario, drenado (febrero 2009)
-Epilepsia focal sintomática post-traumática remota por antecedente de traumatismo.
Debut 10.2015, en forma de afasia aislada.
EEG normal,
Duplex TSA e Intracraneal.- Ateromatosis carotidea bilateral; estenosis leve de cerebral media izqda.ACM izda.
RM cerebral.- Siderosis cortical y microbleeds corticales sugestivos de angiopatia amiloide. Alta con oxcarbacepina.
Leve afasia residual desde entonces.

-Ictus  isquémico en territorio  de  ambas cerebrales medias  de  etiología y mecanismo  cardioembólico antiagregado por riesgo de sangrado (10.2016), con afasia residual.
-Insuficiencia cardíaca
Debut con disnea de esfuerzo progresiva 10.2014.
Insuficiencia cardíaca CF III, orptonea, disnea paroxística nocturna y edemas.
Ecocardiograma (10.2015):	Ventrículo izqdo no dilatado con ligera hipertrofia y función conservada (FE
64%)

Sin alteraciones de la contractilidad segmentaria. Sin valvulopatias.

-Fibrilación auricular lenta, debut 10.2016, durante ingreso por el ictus, en tratamiento antiagregante.
Ecocardiograma (10.2016):	Ventrículo izqdo no dilatado, con ligera hipertrofia
Función sistólica global y segemntaria conservada.
Aurícula izquierda moderadamente dilatada. Sin alteraciones valvulares.

-Insuficiencia renal crónica detectada en analítica 2010, con proteinúria. Origen no filiado.

-Anemia por déficit de vitamina B12. Estuvo tomando vit B12 y Neurobión (B1, B6, B12) hasta 12.2014.

-Hiperplasia prostática; en tratamiento con antiandróngenos Varios episodios de retención aguda de orina.
Portador de sonda vesical permanente.

Informe d'alta d'hospitalització

-Glaucoma en tratamiento tópico.
-Trombosis de la vena central de la retina en 2013.

Situación funcional previa:  Rankin previ:3 - Discapacitat moderada. Necsita ayuda pero necesita ayuda para caminar sin asistencia

MEDICACIÓ HABITUAL
Adiro 100 mg c/ 24 horas, atorvastatina 40 mg c/ 24 horas, brinzolamida+timolol 2 gotas oculares, enalapril 5 mg c/ 24 horas, furosemida 40 mg c/ 24 horas, omeprazol 20 mg c/ 24 horas, oxcarbamazepina 300 mg/12 (no lo
tomaba), sertralina 50 mg c/ 24 horas, hidroferol 1 c/ 12 días (bebible)

PROCÉS ACTUAL
Paciente que estando previamente asintomático presenta hoy 19.04.2017 a las 13:15h aproximadamente debilidad hemicuerpo derecho y trastorno de emisión del lenguaje por lo que avisa a SEM que activa el código ictus a las 14:20h, el paciente llega a Urgencias del nuestro centro a las 14:36h.


EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	60 bpm
Tªaxi 36.4 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	153 mmHg SAT O2 98 %
TA d   83 mmHg Pes Kg

Exploración Física Urgencias:

Glicemia capilar 66mg/dL.

Exploración neurológica: paciente vígil, orientación no valorable por afasia, no obedece órdenes ni emite lenguaje, mirada centrada, hemianopsia homónima derecha por reflejos de amenaza, hemiplejia facio-braquio-crural derecha,hipoestesia hemicuerpo derecha, RCP flexor izquierdo, extensor derecho.

NIHSS: (0.2.2)0.2//2(4.0)(4.0)//0.1.3. 2.0 = 22

Exploración Neurológica Planta de Neurología 27/04/2017: Paciente alerta, orientado en espacio no en tiempo, nomina y obedece ordenes simples y complejas, fluencia verbal disminuida, no alteraciones campimétricas exploradas por confrontación, no alteraciones de la oculomtricidad intrínseca ni extrínseca, leveasimetría facial derecha, MIller Fisher derecho, no déficit sensitivo.
NIHSS: (0-0-0)0-0//1 (0-0)-(0-0)//0-0-1-1-0 = 3


AC con tonos cardíacos irregulares sin soplo, AR con MVC sin ruidos sobreañadidos, abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, no se palpa masa ni megalia, peristaltismo conservado. No edema ni signos de TVP en EEII.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analítcas:

Informe d'alta d'hospitalització




Analítica urgente (19/04/17): Hemograma: leucocitos 6600 (N 44,1%, L 40,5%, M 7%), Hb 12,3g/dL, Hto 38,3%, plaquetas 179.000. Hemostasia:  TP 92%, fibrinógeno  506mg/dL, TTPA 31,6seg. Bioquímica: glucosa 80mg/dL, urea 39mg/dL, creatinina 0,97mg/dL, Na 135mmol/L, K 4,3mmol/L, PCR 3,9mg/L.

Analítica de ingreso (24/04/17): Leucocitos 8900 (N:60.9%) Hb 13.3 g/dl Hcto 40.6% Plaquetas 176000 TP 83% INR 1.15 TTPA 31.5seg Fibrinógeno 585 mg/dl Glucosa 96 mg/dl Proteina 60.5 g/L Albúmina 33.2 g/L Urea
32 mg/dl FG 66 ml/min Creat 1.01 mg/dl Yrato 4.7 mg/dl Calcio 8.90 mg/dl Magnesio 1.65 mg/dl Sodio 138.4
mmol/L Potasio 4.51 mmol/L Bilirrubina 0.43 mg/dl FA 59 U/L ALT 11 U/L GGT 24 U/L CK 25 U/L PCR 7.50 mg/L Triglicéridos91 mg/dl Colesterol 96 mg/dl (HDL 44.9)

Analítica de control 28/04/2017:
Leucocitos: 7.100 (N: 55.1%, L: 31.9%, M: 31.9%) Hto: 40.6%, Hb: 13.3 g/dl , plaquetas: 195.000
Coagulación: TP: 85%, TTPA: 32.9 seg, Fibrinógeno: 678 g/L
Bioquímica: Glucosa: 93 mg/dl, Urea: 38 mg/dl, Cr: 1.13 mg/dl, Na: 135 mmol/L, K: 5.0 mmol/L , Ca: 9.2 mg/dl, CCK: 23, troponina ultrasensible 11


Estudio de imágenes:
TC craneal (pendiente de informe definitivo): persiste hematoma subdural fronto-parietal izquierdo con componente de hemorragia aguda. Atrofia cerebral difusa importante. No se observa lesión isquémica aguda, ASPECTS 10. AngioTC craneal: Oclusión M1 distal izquierda.

TC de cráneo control (21/04/17): Aparición de pequeña hipoatenuación temporal izquierda, corticosubcortical,   compatible   con   lesión   isquémica   aguda   del   territorio   de   ACM   izquierda.   Persiste aproximadamente sin cambios la colección extraaxial subdural frontoparietal izquierda, laminar, de coeficiente de atenuación similar al parénquima adyacente, sin efecto masa significativo.Sin otros cambios TC valorable

ECG: FA con FVM de 65lpm, QRS estrecho, no alteración de repolarización aguda.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente varón de 89 años pluripatológico con antecedentes destacables de factores de riesgo cardiovascular, FA en antiagregación, crisis epiléptica probablemente secundaria a angiopatia amiloide, hematoma subdural en 04.2017 que consulta por debilidad hemicuerpo derecho y trastorno de emisión de lenguaje de 1h y media de evolución.
A su llegada a Urgencias el paciente se encuentra hipertenso, afebril, la exploración neurológica destaca clínica de afectación total de circulación anterior izquierda (TACI izquierda) con puntuación de NIHSS de 22.
Electrocardiograma está FA con FVM de 65lpm, analítica urgente es normal. Se realiza TC craneal urgente donde persiste hematoma subdural fronto-parietal izquierda con componente de sangrado agudo, no se observa lesión isquémica aguda. AngioTC craneal muestra oclusión distal de arteria cerebral media izquierda (M1 distal).

Informe d'alta d'hospitalització

Se orienta el caso como ictus isquémico ACM izquierda de etiología probablemente cardioembólico. Por antecedente de hematoma y angiopatía amiloide se desestima tratamiento fibrinolítico, también se desestima tratamiento endovascular por estado funcional previo del paciente. Se deja el paciente en observación en urgencias y se decide ingreso en planta de neurología convencional.

Durante su estancia en planta de neurología paciente evoluciona favorablemente desde el punto vista clínico mejorando la debiliad de extremidades derechas y hemianopsia manteniendo la afasia puntundo un NIHSS de 3.

Orientamos episodio como un ictus de ACM izquierda de etiología y mecanismo cardioembólico en paciente que se desestima tratameinto anticoagulante dado que el riesgo de sangrado supera el  beneficio. Se incia antiepilépticos dado que no se puede descartar del todo componente comicial sobreañadido, familia refiere que no tomaba tratamiento antiepiléptico en casa. Refiere además que durante el ingreso presenta inversión de imágenes de características intermitentes por lo que e orienta como posibles crisis comiciales, se decide iniciar tratamiento con oxcarbamacepina (150mg c/ 12 horas en dosis ascendentes). Ha realizado dos deposiciones semilíquidas sin fiebre (Se recomienda dieta astringente)

Dada la estabilidad clínica del paciente se decide traslado a _SS_) para continuar con rehabilitación.

DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus isquémico de terriotio de ACM izquierda de etiología y mecanismo cardioembólico
401.9 Hipertensió essencial inespecificada
250.00 Diabetis mellitus II sense complicació,controlada
272.0 Hipercolesterolèmia pura.Hipercolesterolèmia familiar,hiperlipoproteïnèmia:tipus IIa(Fredrickson),LDL
305.01 Abús d'alcohol, sense dependència, continu
427.31 Fibril·lació auricular

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
- Adiro 100 mg c/ 24 horas
-Atorvastatina 40 mg c/ 24 horas
-Enalapril 5 mg c/ 24 horas
-Furosemida 40 mg c/ 24 horas
-Omeprazol 20 mg c/ 24 horas
-Levetiracetam 500 mg c/ 12 horas
- Oxacarbamaceoina 150 mg c/ 12 horas para luego subir a 150-0-300 (5 días) y luego 300-0-300
-Sertralina 50 mg c/ 24 horas
-Hidroferol 1 c/ 12 días (bebible)
-Brinzolamida+timolol 2 gotas oculares

CONTROL
Visita y seguimiento en consultas externas de neurología (Dra. _NAME_) se le avisará por teléfono Pendiente visita con Neurocirugía para control de hematoma subdural
Pendiente de TAC craneal para control

Informe d'alta d'hospitalització



DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

02.05.2017
Pàgina 1 de 5