_SS_
_LOCATION_)  Tlf. _CONTACT_
INFORME ALTA HOSPITALITZACIÓ
CIP	_ID_	Data Naix.   _DATE_	Edat _ID_	Sexe Dona	NASS	_ID_
Adreça   _LOCATION_		CP	_LOCATION_
Població_LOCATION_		Tel.	_CONTACT_
Episodi  _ID_	Admissió	15.06.2017 13:23		Alta	22.06.2017 17:38
Servei	NEUUO_SS_ Neurologia		Unitat	U09UHHBL

DIAGNÒSTIC ALTA

Codi ICD-9	Descripció Diagnòstic
434.91/5	AVC ISQUEMIC
571.5/3	CIRROSI HEPATICA PER VIRUS C - CH X VHC
155.0/2	HEPATOCARCINOMA

DADES INFORME

MOTIVO DE CONSULTA: debilidad de extremidad superior derecha.

Mujer de 71 años, independiente para las ABVD, no hábitos tóxicos, mRS 1.

ANTECEDENTES PATOLOGICOS:

- CIRROSIS HEPATICA por virus hepatitis C (VHC), recibió tratamiento con sorafenib (curada). En seguimiento por digestología. Como complicaciones presenta:

*Varices esofágicas pequeñas, en el año 2015 se ha realizado banding.

*Descompensación ascitico-edematosa: en mayo/2017 se realizó paracentesis evacuadora.

*Trombosis de la vena portal derecha y parcial de la principal rama izquierda.

*Hepatocarcinoma (segmento VIII).

TC abdominal realizado en _SS_ (16/junio/2017): con respecto a exploración previa se observa un discreto aumento del hepatocarcinoma en segmentos VIII-V-IV. Trombosis de rama portal izquierda, y parcial de porta principal y rama portal derecha. Resto de la exploración sin modificaciones valorables.

TRATAMIENTO ACTUAL: sumial® 10 mg (3-0-3), espironolactona 100 mg/día, furosemida 40 mg/día, omeprazol 20
mg/día, orfidal® 1 mg (0-0-0.5).

EPISODIO ACTUAL: el 14/06/17 al despertar (8 am) se percatada de debilidad de extremidad superior derecha (lo nota pesada y que no la controla), al parecer se ha levantado varias veces durante la madrugada y cree que a las 5:30h se encontraba asintomática. Acude al CUAP que posteriormente la deriva en ambulancia a nuestro centro. No se activa código ictus prehospitalario. A su llegada a urgencias y posterior a valoración de facultativa se decide contactar con neurología para valoración, activandose código ictus intramuros.

EXPLORACION FISICA:

TA 140/80 mmHg. FC 72 lat/min. FR 13 rpm. Afebril.

NRL: conciente y orientada en las 3 esferas, lenguaje normofluente sin rasgos de afasia o disartria, mirada centrada
NHC	_ID_	Pacient	_NAME_
sin limitaciones en el plano horizontal, campimetría por confrontación sin déficits, resto de pares craneales conservados, paresia braquial de predominio distal (5-/5) que no puntúa en escala NIHSS, sensibilidad conservadas en las 4 extremidades, ligera dismetría dedo-nariz de extremidad superior derecha (proporcional al grado de paresia), no extinciones o negligencias, ROTs presentes y simétricos, marcha no explorada. NIHSS 0.

ACV: no signos de fallo cardiaco, ruidos cardiacos rítmicos. AR: MV conservado, no ruidos sobreagregados.
GI: abdomen globuloso, no doloroso, peristaltismo presente.

GI: edema de extremidades inferiores hasta tobillos con fóvea (+).

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS:

*Analítica: leucocitos 3210 10e9/L. Hb 104 g/L. Hto 30%. Plaquetas 85000 10e9/L. INR 1,23.

*ECG: ritmo sinusal regular, ondas T invertidas DIII, V1-V2-V3, aplanamiento de la onda T en V5-V6.

*TC craneal: estudio dentro de la normalidad.

*Doppler TSA e intracraneal: estudio de troncos supraaórticos normal. Mala ventana transtemporal que impide la insonación.

*RM craneal con angioRM intracraneal: presencia de varios focos de restricción a la difusión a nivel frontal anterior derecho, centros ovales y área frontal rolándica izquierda, como isquemia aguda. Angio-RM craneal dentro de la normalidad.

*Ecocardiograma transtorácico (ETT): ventriculo izquierdo no dilatado, con septum en el límite de la hipertrofia, y con función contractil global conservada. No altraciones de la motilidad segmentaria.
Válvula aórtica trivalva, sin alteraciones morfológicas ni disfunción.
Válvula mitral sin alteraciones morfológicas. Insuficiencia mitral ligera. Auricula izquierda ligeramente dilatada. Ventriculo derecho de tamaño normal, con función conservada. No derrame pericárdico.
Cava inferior de tamaño normal, con colapso inspiratorio Déficit de relajación diastólico.

*Holter de 24 h: RS sin pausas significativas, salvas cortas de taquicardia auricular.

*Ecografía abdominal: hígado de tamaño normal y ecoestructura difusamente heterogénea, brillante, con bordes romos y contornos irregulares compatible con hepatopatía crónica en fase cirrótica, apreciándose un área más heterogénea de unos 10 cm, mal delimitada, entre segmentos V y VIII que podría corresponder con el CHC ya conocido. En segmento VI, subcapsular, se aprecia un nódulo definido de 21 mm isoecóico, a valorar nódulo de regeneración vs proceso neoproliferativo.
Porta de 15 mm de calibre con contenido de aspecto denso y flujo filiforme que sugiere trombosis parcial. En recorrido de porta izquierda se aprecia una imagen heterogénea de contenido líquido que parece compatible con
dilatación de tramo portal, aunque no presenta señal doppler (posible trombosis). Suprahepáticas de calibre normal. Esplenomegalia homogénea, de ecoestructura normal con vasos dilatados sugestivos de circulación colateral.
Moderada cantidad de ascitis.

ORIENTACION DIAGNOSTICA:

- ICTUS ISQUEMICO BIHEMISFERICO

Mujer de 71 años con los antecedentes citados que ingresa por debilidad de extremidad superior derecha con hora de inicio incierto el 14/06. En estudio de RM craneal presenta lesiones isquémicas agudas en secuencia de DWI bihemisféricas lo que sugeriría una etiología embólica. El estudio neurovascular (doppler TSA y angioRM intracraneal) no presentó ateromatosis intra o extracraneales, a nivel cardiológico el ETT sin cardiopatía estructural y el Holter de 24 h sin arritmias embolígenas.

Al presentar lesiones bihemisféricas sin ateromatosis o cardiopatía estructural destacable, la etiología del cuadro orienta hacia una casua embólica, por lo cual de forma empírica iniciará tratamiento con antagonistas de la vitamina K
de forma ambulatoria (en consultas de hematología), previa valoración por digestología que no contraindica dicho tratamiento.

La paciente presenta una recuperación completa, ira asintomática a domicilio. Seguirá controles por consultas de neurovascular con Holter de 24 h de control.

NIHSS al alta: 0. TOATS: indeterminado. mRS al alta: 1. Clasificación Oxford: PACI.

-	CIRROSIS HEPATICA Child-Pugh B

Estable durante el ingreso,  acudió a HUB para realizarse TC abdominal contrastado (ver resultado en antecedentes patológicos). Seguirá controles con sus especialistas habituales.

TRATAMIENTO AL ALTA:

-	Adiro® 100 mg: 1 comprimido cada 24 h (13h) hasta visita con hematología.

-	Resto de su medicación habitual igual.

SEGUIMIENTO:

-	CCEE de hematología para inicio de sintrom®.

-	Consultas de neurovascular según citación.

-	Con sus especialistas habituales.
-
Tipus d'ingrés: Motiu d'alta:	Urgent Alt.Mèd.Domicil	
Metge Adjunt:
_ID_
Servei:	_NAME_

NEUUO_SS_ Neurologia	Nº Col·legiat Adjunt:

Data informe:  22.06.2017


Pàgina 1 de	4
Data i hora d'impressió:
22.06.2017 17:48:41