
INFORME DE ALTA
Medicina Interna. Unidad de neurología. Unidad de Ictus.



Paciente: _NAME_


Número de historia clínica: _ID_


Fecha de nacimiento y sexo: _DATE_  HOME	Edad:  Edat Régimen económico:  CatSalut-Propi CIP: _ID_	ABS/CAP:		Médico de cabecera: Dirección: _LOCATION_  Teléfono: _CONTACT_
Fecha ingreso servicio: 23/07/2017	Fecha alta servicio: Data alta servei


Fecha ingreso hospitalización:  data ingrés	Fecha alta hospitalización:



Paciente que consulta por por trastorno de la marcha.

Historial médico



Alergias: Niega. Hábitos tóxicos: Niega.
Antecedentes personales i patológicos:
·	HTA de larga evolución
·	Dislipemia Dx 2012
·	HT pulmonar (consta como antecedentes, el paciente no tiene presente esta patología)
·	Bronquiectasias, EPOC. Roncopatia simple
·	Ingreso por neumonía  en 2009
·	IQ: Adenocarcinoma de próstata en el año  2002, control por urología.
·	Hernioplastia bilateral
·	Desprendimiento de retina en ojo izquierdo, intervenido quirúrgicamente 2005. Glaucoma según refiere el familiar.
·	Inicio Agosto 2013 cuadro urticariforme, en vías de resolución.
·	Linfoma de Hodgkin diagnosticado en 2013, recibió QT y RT, con buena respuesta. Seguimento por Hematología.

Medicación habitual: enalapril 10mg/24h.simvastatina 20mg/24h, omeprazol 20mg/24h, Spiriva, 18mcg/24h, Seretide 25/250/24h, Decapeptyl semestral,  paracetamol prn,

Situación basal: IABVD. Sale a la calle acompañado por déficit visual. La vida intradomiciliaria es normal.

ENFERMEDAD ACTUAL:

Enfermedad actual


Refiere que el dia 23 de Julio al despertar, presenta dificultad para la marcha, mareo y diplopia binocular. No refiere dolor torácico, palpitaciones ni otra sintomatología acompañante
En UCIAS se orientó como ataxia y diplopía del despertar, activandose código ictus y valorado por Teleicuts, se considera como probable infarto lacunar (a valorar diagnósticos alternativos atendiendo los antecedentes)y se donsideró que no tenia criterios para fibrinólisis. Se decide ingreso para compelatr estudio.

Exploración física


UCIAS: TA: 146/90mmHg, FC: 87x¿, Tº: 36.5ºC NRL: Despierto y orientado en tiempo, espacio y persona, lenguaje fluido, sin afasia ni disartria. No hemianopsia. Restricción a la convergencia del ojo derecho, atraviesa la línea media, diplopia asociada. No nistagmus. Fuerza proximal disminuida en MSD (refiere de tiempo de evolución), resto 5/5.
Sensibilidad conservada. No dismetría dedo-nariz ni talón rodilla. Marcha con ampliación de base de sustentación, a pasos muy cortos y con lateralización a la derecha.

En planta:  a  mi exploración, paciente consciente orientado colaborador, no alteraciones del lenguaje ni disartria, no alt de PPCC ni alt campiméticas aniscocoria reactiva con mayor diametro pupilar derecho ( post IQ?)
no disimetrías ni déficit motor o sensitivo No dismetria DN ni TR. RMP conservados, RCP flexor bilateral leve paresia del VIppcc derecho, aunque el paciente no refiere diplopia
se levanta con apoyo y deambula sin apoyo sin clara lateralización, con petit pas, no claro aumento de la base de sustentación pero postura envcorvada Y ADEMÁS refiere que cojea por calambre en EII..
objetivo al deambular temblor de reposo de la ESD con bradicinesia de la EI izquierda y rigidez en hemicuerpo derecho a la exploración


Test de disfagia: superado NIHSS (ingreso):	0


Pruebas complementarias realizadas


o	Analítica (planta): Analítica: GLUCOSA: 128 mg/dL. UREA: 49 mg/dL.  CREATININI: 0,7 mg/dL. Na+: 142 mmol/L; K+: 4,5 mmol/L; Cl-: 103 mmol/L. Hb: 14,4 g/dL; Leucocitos: 8640; (N: 60,9%; L: 25,0%);
PLQ: 139 000. TPr: 1,02. APTTr: 0,87.
o	Analítica (ingreso):

o	E.C.G.: Ritmo sinsual a 75 lpm. Q en cara inferior
o	Radiología torácica (ingreso):. ICT normal. No infiltrados.
o	TC - craneal (ingreso): Signos de atrofia cerebral difusa.  No se identifican lesiones hemorrágica
o	Dúplex TSA Mínimos cambios ateromatosos calcificados en ambos bulbos carotídeos, sin datos de estenosis cuantificable.
o	Ecocardiograma: Ventricle esquerre no dilatat lleument hipertrofic amb funció sisoltica conservada, patro de flux transmitral compatible amb disfunció diastolica grau I o lleu. Auricula esquerra lleument dilatada Arrel aortica de mida normal, pero aorta ascendent dilatada de manera moderada amb diametre maxim de 51 mm. Valvula mitral amb insuficiencia lleu
Valvula aortica engruxida amb insufuciencia lleu Cavitats dretes sense alteracions No embassament pericardic
ESTUDI COMPATIBLE AMB CARDIOPATIA HIPERTENSIVA + DILATACIO AORTICA MODERADA,SENSE CANVIS RESPECTE A PREVIS


Evolución y tratamiento realizado


Se trata de un  paciente con varios factores de riesgo cardiovascular que presenta sintomatología compatible con ictus isquemico  de territorio  posterior (inestabilidad cefálica y de la marcha y diplopía)  de probable etiologia lacunar desde hace 24h que han ido mejorando desde su llegada a UCIAS y se ha resuelto a las 48h. Se ha realizado  el estudio cardiovascular que no muestra alteraciones relevantes y se solicita angioRMN ambulatroria prefente.
Así mismo se objetiva temblor de reposo desencadenado con al distracción y la ambulación, con marcha de petit pas, postura encorvada, bradicinesia de predominio en EII leve y rigidez leve asociada de unos 2-3 meses de duración según la esposa e hijas. Además se acompaña de estreñimiento, somnolencia diurna excesiva (con VPSG de hace unos años norma) con somniloquia de años de evolución sin movimientos vigorosos.

Se inicia sinemet plus ½-0-0 1 semana aumenando progresivamente ½ cp semanal  hasta 1-1-1 y se seguirá ambulatoriamente en NRL tras angioRMN cerebral.


Destino al alta:  domicilio
Rankin (alta): 1	NIHSS (alta):	0



Diagnósticos




Diagnóstico principal
o	Posible ictus lacunar de territorio posterior

Diagnósticos secundarios:
o	Posible enfermedad de Parkinson inicial o	HTA
o	Dislipemia

Procedimientos:
o	Analitica
o	ECG
o	Ecocardiograma o    Ecodoppler TSA o     TC craneal

Tratamiento al alta


Cambiamos simvastatina 20mg por atorvastatina 80mg Iniciamos AAS 300mg 1-0-0
Sinemet plus:
·	½-0-0 1ª semana
·	½- ½ -0 2ª semana,
·	½ - ½ - ½ 3ª semana,
·	½ - ½  4ª semana,
·	½  5ª semana y seguir 1-1-1 hasta la visita.  Domperidona 10mg 1cp 30minutos antes del sinemet si nauseas . Mantenemos resto de tratamiento habitual

Dieta y otros datos para control:
Dieta baja en sal y en grasas.


Recomendaciones de prevención secundaria


o	Caminar cada día, mínimo 1/2 hora
o	Perder peso, hasta conseguir perímetro abdominal en hombres por debajo de 108 cm. y 88 cm. en mujeres.
o	Dieta rica en verduras, frutas y legumbres.
o	Mantener tensión arterial por debajo de 130 /80 mm. Hg. En diabéticos por debajo de 120/75
o	Mantener cifras de colesterol total por debajo de 150, y LDL por debajo de 100. En diabéticos LDL por debajo de 70.
o	Evitar el tabaco y el alcohol.



Control por el médico de cabecera
Se realizará RMN ambulatoria preferente y visita en CCEE en fecha programada Atentamente,

Médico/s responsable/s: _NAME_	Nº de colegiado: _ID_

Firma