_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 82 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
16:01:12
19.09.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 05.09.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus isquémico ACM izquierdo (TACI).
Tratamiento en fase aguda con trombolisis ev y trombectomía mecánica de rescate.

ANTECEDENTS
-	No alergias medicamentosas conocidas.
-	Factores de riesgo cardiovasculares: HTA en tratamiento. No DM. Ni DLP.
-Estenosis aórtica severa no intervenida. Diagnosticada por estudio de síncopes. Se propuso cirugía que la paciente rechazó. Controles cardiólogo de zona. Ecocardiografía 2010: Estenosis valvular aórtica severa. Insuficiencia mitral ligera. VI de tamaño normal con hipertrofia ligera de predominio septal, FE conservada.
-EPOC. FEV1 78% en 2010. En tratamiento con broncodilatadores.
-Diverticulosis.
-Ulcus gástrico Forrest III. Negativo para malignidad, Test de HP en heces positivo, HP negativo en biopsia, se inició tratamiento con IBP y ha recibido tratamiento erradicador de HP en ambulatorio de zona. TC abdominal 2016 Dic engrosamiento difuso de las paredes del antro gástrico, con serosa íntegra, inespecífico por  TC. FGS Metaplasia. Gastritis cronica atrófica. Biopsias negativas para malignidad pero con Metaplasia  intestinal. CEA elevado de 14 que se encuentra estable (meseta) en los últimos meses probablemente secundario a IRC con controles cada 3 meses. En seguimiento por Cirugía General.
-	Insuficiencia renal crónica con FG 35 en analítica ambulatoria de septiembre 2016.
-	Anemia ferropénica por la que ha iniciado ferroterapia oral. Pendiente de visita en CCEE de Medicina Interna. Situación basal: Independiente para las ABVD. mRankin 0
MEDICACIÓ HABITUAL
Atrovent 4/8h, Budesonia 2/12h, Enalapril 5mg/12h, Foli-doce 1/24h, Furosemida 40mg/24h, Omeprazol 20mg/12h, Paracetamol 1g/24h, Ventolin 2/6h.

PROCÉS ACTUAL
Mujer de 81 años que estando previamente asinotmática presenta el 05/09/17 a las 13:15h aproximadamente clínica súbita de afasia, hemiplejia BC derecha y DOC izquierda. Aleatorizada en estudio RACECAT 233. Se activa código ictus a las 14:15h. Se traslada al _SS_  para valoración.

A su llegada al _SS_ a las a las 14:35h, la paciente se encuentra con tendencia a la hipotensión arterial (TA 99/50 mmHg) FC 80, Coagulchek 1.1, DXT 129. A la exploración neurológica está somnolienta(1), DOC izquierda(2), orienatción no valorable por mutismo (2+3), no cumple órdenes simples (2), HH D (2), PFSN D (2), hemiplejia BC derecha (4+4), sensibilidad no valorable por afasia (1), RCP flexor bilateral., siendo el NIHSS 23. Se realiza TC craneal/angioTC (14.50h) que informe de ausencia de lesiones parenquimatosas agudas (ASPECTS 10),  y oclusión completa del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda. La permeabilidad de los vasos distales parece estar conservada por flujo colateral. Se realiza analítica en la que destaca alteración de la función renal (ya conocida y estable) y anemia normocítica, sin otras alteraciones. En ECG se observa ritmo sinusal sin alteraciones en la repolarización. La rx de torax es normal.

Informe d'alta d'hospitalització





Se orienta el caso como TACI ACM izquierda izquémico. Se realiza tratamiento con trombolisis ev (5mg en bolus y perfusión 35 mg, previa TA 90/56 mmHg). Y tras valoración por neurovascular (Dr _NAME_/_NAME_) se decide realización de trombectomía mecánica, consiguiéndose reacanalización TICI 2b con mejoría clínica.
Ingresa en Unidad de ictus para estudio y control evolutivo.

EXPLORACIÓ FÍSICA

TA 91/60mmHg FC 66lpm Tª 36.3ºC SatO2 basal 95%, FR 22 rpm

NRL: vigil, consciente, orientada en TEP, responde a órdenes simples y complejas, lenguaje normal con habla disártrica (1), PICNR, MOEs conservados, no HH por amenaza, no DOC, PFSN derecha (2), resto de ppcc normales, paresia BCderehca 3/5 (2+2), hipoestesia BC derecha (1). NIH 8
AC: rítmica, no ausculto soplos
AP: murmulo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos
Abdomen: blando, depresible, doloroso a la palpación generalizada, no palpo masas ni megalias, no signos de irritación peritoneal, peristaltismo conservado.
EEII: no edemas ni signos de TVP

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Exploraciones complementarias realizadas en urgencias:
-Analítica : Urea 14 mmol/L, Cr 102 umol/L, iones en rangos. TP1.01, TTPA 1.0. Hb 113g/L,VCM 84fL, plaquetas 131 x10E9/L, no leucositosis.
-TAC craneal y angioTAC de TSA: Cambios involutivos y de leucoencefalopatía hipóxico isquémica sin que se evidencien alteraciones parenquimatosas cerebrales en el momentoa ctual (ASPECTS 10). Oclusión completa del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda. La permeabilidad de los vasos distales parece estar conservada por flujo colateral.
-ECG en ritmo sinusal por monitor.
-Rx de tórax Marco óseo conservado. Senos costofrénicos libres, infiltrados difusos. ICT>0.5(en decubito), hilios pulmonares prominentes.

Exploraciones complementarias realizadas planta de neurología:
Analítica: Urea 5.6 mmol/L, Cr 87 umol/L, FG 57 ml/min. Iones en rangos. Ionogram (Na, K) normal. Perfil hepático: discreat elevación GGT (0.68 ìkat/L), con ALT y AST normales, bilirrubina y FA normal. Perfil lipídico (colesterol, HDL, LDL, TG) normal. Perfil tiroideo (TSH, T4) normal. HA1c normal (5.1%). Folatos y cobalaminas normales. Proteinograma normal, sin banda monoclonal. Hemograma: anemia normocítica normocrómica (Hb 84 g/L, VCM 87fL), plaquetopenia (109 x10E9/L), Leucocitos normales, con neutrofilia ( 5.90 x10E9/L). Coagulación: TP 1.04, TTPA 0.91.
TC control a las 24h post-trombectomia: Se ha realizado el TC de cráneo directamente con contraste y sin disponer de un estudio simple. Parece identificarse un área de hipodensidad en región ganglionar basal izquierda queinteresa la cabeza del núcleo caudado, el brazo anterior de la cápsula interna y elnúcleo lenticular izquierdos. También se observa una pequeña área de hipodensidad cortico-subcortical en región parietal izquierda. Resto del estudio sin cambios valorables.
TAC de abdomen: Signos sugestivos de hematoma glúteo derecho con sangrado activo de muy bajodébito, originado en una de las ramas venosas de la vena ilíaca interna derecha.Introductor en arteria femoral derecha sin signos de sangrado activo ni otras complicaciones. Pequeñas opacidades reticulonodulillares asociadas a áreas

Informe d'alta d'hospitalització




consolidativas en segmentos posterobasales bilaterales
Ecocardiograma transtorácico: Ventrículo izquierdo no diltade, hipertrófico, función sistólica preservada. Sin alteraciones de la contractilidad segmentaria. Disfunción diastólica tipo II. Ventrículo derecho no dilatado y normocontractil.Aurícula izquierda moderamente dilatada. Válvula aórtica m,uy desestructirada, calcificada, mínima apertura, estenosis aórtica severa. Válvula mitral normal, con  ligera insuficiencia Válvula tricuspídea presenta ligera insuficiencia que permite estimar PAPs de 45 mmHg Vena cava inferior dentro de la normalidad. Sin signos de derrame pericardico.
RMN cerebral: Extensa lesión que afecta a centro semioval izquierdo, núcleo caudado izquierda, región lenticular izquierda, de forma cortico-subcortical temporal y parietal izquierda en forma de hiperseñal en secuencias T2 y FLAIR, con brillo en secuencias de difusión en relación a lesión isquémica subaguda. La secuencia angioRM muestra irregularidad de ambas cerebrales medias de predominio en la cerebral media izquierda aunque permeable. Signos de atrofia cerebral difusa y áreas de gliosis y/o desmielinización de origen isquémico crónico en grado leve.
Urocultivo(13/09): > 100.000 UFC/mL Proteus mirabilis CIM BGNs Orines Aquesta espècie presenta de forma natural sensiblitat disminuida a imipenem. Es recomana NO administrar-lo en monoteràpia.
Hemocultivos x2(13/09): Negativos
Analítica control (13/09): Función renal y iones normales. Albúmina 30 g/L. Hemograma con Hb 82(estable), no leucositosis. Coagulación normal.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente con AP a destacar HTA y estenosis aórtica no intervenida que ingresa en Unidad de ictus por TACI ACM izquierda tratado en fase aguda con trombolisis y trombectomía mecánica (TICI2B).

Al ingreso al exámen neurológico presenta mejoría con NIHSS de 8 a expensas de habla disártrica (1), PFSN derecha (2), resto de paresia BCderecha 3/5 (2+2), hipoestesia BC derecha (1). Se realiza rehabilitación. Al alta, presenta NIHSS al alta 3 a expensas de habla disártrica (2), PFSN derecha (1), y paresia BC derecha 5-/5. Tolera dieta oral. Ha iniciado deambulación con asistencia de una persona

En TC craneal 24 horas en que se observa pequeña área de hipodensidad cortico-subcortical en región parietal izquierda. En RM cerebral se observa extensa lesión que afecta a centro semioval izquierdo, núcleo caudado izquierda, región lenticular izquierda, de forma cortico-subcortical temporal y parietal izquierda en forma de hiperseñal en secuencias T2 y FLAIR, con brillo en secuencias de difusión en relación a lesión isquémica subaguda. La secuencia angioRM muestra irregularidad de ambas cerebrales medias de predominio en la cerebral media izquierda aunque permeable.

Como estudio etiológico se realiza ETT en ritmo sinusal, con VI hipertrófico, con función sistólica preservada, sin segmentarismo, aurícula izquierda moderamente dilatada. Válvula aórtica muy desestructirada, calcificada, mínima apertura, estenosis aórtica severa. Pendiente de realizar ECG holter para determinar etiología. Durante su  estancia en Unidad de ictus (hasta el 19/09) destaca la detección de arrtimia sinusal, no clara FA, con presencia  de ondas p de diferente morfología.

Informe d'alta d'hospitalització





En analítica destaca anemización con caída del Hto un 10% por lo que se realiza TC abdominal descartándose hematoma retroperitoneal pero se dectecta hematoma glúteo derecho con sangrado activo de muy bajodébito, originado en una de las ramas venosas de la vena ilíaca interna derecha.Introductor en arteria femoral derecha sin signos de sangrado activo ni otras complicaciones. Se solicita fibrinógeno qeu resulta normal, por lo que tras comentar con hemostasia se decide que no precisa de tratamiento para revertir efecto trombolisis. Se realiza compresión. Presenta estabilidad durante el resto del ingreso. Se inicia suplemento con hierro oral y vitaminas del grupo B.

Se orienta como TACI izquierdo pendiente de completar estudio etiológico con Holter 24h y serologías. Se inicia antiagregación AAS 100mg/24h.

Como incidencias durante ingreso (12/09) y siendo portadora de sondaje vesical, presenta infección urinaria por Proteus miriabilis, 2 HC negativos, por lo que el dia 18/09 se inicia tratamiento antibiótico con ciprofloxacino. Se recomienda mantener antibiótico durante una semana.
Además en la exploración también destaca la presencia de úlceras de coloración negruzca en base de la lengua(no sangrado , no signos de sobre infeccion):  Izquierda de aprox 1cm y lado  derecho de aprox. 3mm. Se recomiena completar estudio.

El 19/09 la paciente se traslada a su hospital de referencia a las 16h dada la buena evolución y estabilidad clínica. (_SS_)


DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus TACI izquierdo 599.0/1 Infecció urinària

PROCEDIMENTS
39.49 "Altres revisions de procediment vascular. Eliminacio coàguls(empelt); revisió anastomosi vas sanguini"

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjunta

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

19.09.2017
Pàgina 1 de 4