_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 82 Anys
NIF/DNI: 4_ID__NAME_; _NAME_
Informe de Trasllat a Sociosanitari
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  01.02.2017	09:00:00
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 24.01.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus ACM derecha

ANTECEDENTS
ANTECEDENTES PERSONALES:
-	No alergias medicamentosas conocidas
-	No hábitos tóxicos.
-	Vive sola. Rankin previo de 0.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
-	HTA en tratamiento médico. Tensión arterial controlada en domicilio. Recientemente se ha reducido medicación antihipertensiva por buen control.
-	Diabetes mellitus tipo 2 con ADO hasta hace unos meses. HbA1c 5.8% de octubre de 2016 por lo que se decidió retirar medicación.
-	Dislipemia sin tratamiento médico. LDL 141mg/dl de octubre de 2016.
-	Insuficiencia renal cronica con FG 30-40ml/min. Orientada como nefronagioesclerosis vs toma crónica de AINEs. Se retiró medicación antihipertensiva recientemente. Últimos controles con mejoría de la función renal.
-	Hiperuricemia asintomática.
-	En seguimiento por Digestología por masa retrogastrica último control 22/12/16 Digestólogo solicitó RM abdominal en la que orientan hallazgos como linfangioma quistico. Familiares refieren que el médico suspendió antihipertensivos y ADO por baja de peso del paciente.
RM abdominal (4/1/17): Lesió polilobulada quística, septada, retrogàstrica i per davant del pàncrees,, d'aproximadament 100x79.5x75mm (APxLLxCC), de, paret fina, ben definida, que s'acompanya d'un conglomerat de lesions de les mateixes, característiques al lligament gastrohepàtic i periesofàgic inferior, introduïnt-se cap al, mediastí., Les troballes orienten a limfangioma quístic.,

MEDICACIÓ HABITUAL
Adiro 100mg 1/24h, recientemente habían retirado el resto de medicación (tomaba amlodipino, losartán, opiren, metformina)

PROCÉS ACTUAL
Paciente con los antecedentes descritos que el dia 24/01/2017 a las 19h sus familares se la encuentran en el suelo con dificultad para emitir lenguaje y paralisis del hemicuerpo izquierdo. Última hora asintomática a las 12h del mismo día, cuando habló con un familiar y le explicó que se encontraba mareada.
Acude el SEM a domicilio y activan código ictus en las 19.55h y llega a nuestro centro a las 20.23h, siendo valorada al momento para neurología de guardia.

EXPLORACIÓ FÍSICA

Informe de Trasllat a Sociosanitari




TA: 156/65, 73lpm, 97%, 22rpm
Auscultación  cardiaca  y  pulmonar:  tonos  arrítmicos,  sin  soplos.  Murmullo  vesicular  conservado  sin  ruídos agregado.
Abdomen: Ruidos hidroaéreos conservados, blando y depresible. Intértrigo en pliegues inguinales.
Exploración NRL: Vigil, desorientada en persona, orientada en tiempo, obedece órdenes sencillas, desviación oculocefálica forzada a derecha, hemanòpsia homónoma izquierda. Parálisis facial central izquierda, plegia braquicrural izquierda, anestesia izquierda, disartria moderada, anosognosia, y asomatognosia.
RCP flexor derecho, indiferente izquierdo NIHSS 01022/24040/02022 = 21


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analítica sanguinia 24/01/2017:
-	Hemoglobina 14 g/dL; Hematòcrit 42 %; Plaquetes 350 K/mcL; Leucòcits * 14.56 K/mcL;
-	Tasa protrombina 82 %; Tasa protrombina (INR) 1.12; Temps de cefalina (TTPA) 27 segons; Temps de cefalina (ratio) 0.9; Fibrinogen (deduit) * 720 mg/dL;
-	Glucosa * 195 mg/dL; Urea 42 mg/dL; Creatinina * 0.92 mg/dL; Urat 4.8 mg/dL; Proteïna 7 g/dL; Albúmina (sèrum) 4 g/dL; Calci (II) 9.5 mg/dL; Ió sodi 137 mEqu/L; Ió potasi 4.2 mEqu/
-	Colesterol 214 mg/dL; Colesterol HDL 51 mg/dL; Colesterol LDL (calcul) 141 mg/dL; Triglicèrid 109 mg/dL; Bilirubina total 0.53 mg/dL;
-	GOT 18 U/L; GPT 8 U/L; Gamma-glutamiltransferasa 16 U/L; Fosfatasa alcalina 90 U/L; Lactat deshidrogenasa * 233 U/L; Creatincinasa (CK) 85 U/L; Amilasa 55 U/L; L; Troponina T hs (alta sensibili * 23 ng/L;

ECG: fibrilación auricular
Rx de tórax 24/01/2017: cardiomegalia, no se visualiza seno costofrénico izquierdo. Patron alveolar perihiliar derecho. Boton aórtico calcificado. No condensaciones.

RM cranial (protocol estudi ECAS IV):  Informe oral inicial: Signes d'infart hiperagut en territori d'ACMd sense mismatch significatiu ( <20%)
Informe definitivo: Signes d'infart hiperagut a territori superficial i profon del territori ACM dreta, amb trombe oclusiu al segment M1 d'ACM ipsilateral. La zona de restricció de la difusió es correspon quasi totalment a l'alteració del CBV. Àrea de mismatch >20%. No s'observa transformació hemorràgica.
Ecodoppler TSA: ateromatosi de predomini a bulbs carotidis.

Rx de tórax comprovación SNG: SNG correctamente colocada

Analítica sanguinia 29/01/2017:
-	Hemograma correcto, no leucocitosis
-	Glucosa 92 mg/dL, Urea 37 mg/dL, Creatinina 0.73 mg/dL, Ió sodi 140 mEqu/L, Ió potasi 3.9 mEqu/L
-	Proteïna C reactiva * 5.72 mg/dL
Hemocultius: S:epidermidis y S.hominis. probables contaminantes
Tira de orina: hematuria, no leucocitos ni nitritos
Rx de tórax 29/01/2017: dudosa condensacions basal derecha, dudoso derrame pleural izquierdo

Informe de Trasllat a Sociosanitari



EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su llegada a urgencias se evidencia una fibrilación auricular no conocida. A la exploración neurológica destaca parálisis facial central izquierda, plejía braquicrural izquierda, anestesia izquierda, disartria moderada, anosognosia, y asomatognosia NIHSS 00122/20404/02022 = 21. Se realiza una RM cerebral para con intención de incluir a la paciente en el estudio ECASS IV, ya que se encontraba fuera de protocolo para la realizacion de tratamiento fibrinolítico endovascular.
La RM evidencia un ictus isquémico en territorio de ACM D extenso sin mismatch significativo, por lo que no cumple criterios radiológicos para estudio ECAS IV por lo que se desestima la randomización. Se informa a los familiares del diagnóstico y que no hay opciones terapéuticas. Ingresa en la unidad de ictus bajo vigilànica semiintensiva para estabilitación clínica y control evolutivo.

Con la orientación diagnóstica de ictus isquémico en territorio de ACM D de probable etiología cardioembólica, extenso sin mismatch significativo según primer informe  radiológico, no cumple criterios radiológicos para estudio ECAS IV por lo que se desestima la randomización, se decide ingeso a Unidad de ICTUS para vigilancia semiintensiva, estabilización clinica y control evolutivo. Dado FA en ECG y dada la extensión del ICTUS no es tributaria de anticoagulación. Se inicia tratamiento con antiagregantes plaquetarios e hipolipemiantes.
La paciente se mantiene neurológicamente estable.
Presenta hipertensión por lo que requiere medicación antihipertensiva, però buen control glicèmico sin necesidad de insulina.

Complicaciones durant el ingreso:
-	El 26/01/2017 presenta crisis comiciales parciales motoras derechas secundárias a lesión isquémico en territori de ACM derecha. Se pauta Levetiracetam 500mg/12h sin recidiba de las crisis.
-	Inicialment dado test de disfagia negativo se inicia ingesta oral turmix, posteriormente presenta empeoramient de la disfagia colocando sonda nasogástrica.
-	El dia 29/01/2017 presenta fiebre con necesidad de oxigeno, con abundantes secreciones respiratorias y con dudosa condensacions basal derehca y derrame pleural izquierdo en la Rx de tórax. Se instaura tratamiento con oxigeno, antibiotico y broncodilatadores, necesitando aspiracion de secreciones de manera continuada. Se informa a la familia de posible mala evolución debido a la afectación respiratória.
A nivel neurológico debido a la broncoaspiración presenta estupor, con anartria total, obedeciendo ordenes y sin déficit motor hemicuerpo izquierdo.
-	Debido a FA rapida se pauta Digoxina, pendiente de cambiar a Bisoprolol si estabilidad a nivel respiratório, que ayudará también al correcto control tensional.
-	Dos episodios de RAO por lo que se coloca SV permanente. Valorar retirada en caso de mejoria de la mobilidad, Se realiza interconsulta a Unidad de Continuidad asistencial para traslado a _SS_.
Escalas a alta:
- NIHSS = 02022/20404/02030 = 21
-	Barthel: 0%
-	Rankin:5

DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus ACM derecha de probable etiología cardioembólica por FA de novo 507.0/3 Sobreinfeccio resp per broncoaspiracio
427.31 Fibril·lació auricular

Informe de Trasllat a Sociosanitari




401.9/2 HTA
250.00/2 Diabetis mellitus II, controlada 585.9/1 IRC insuficiència renal crònica


TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Tractament a l'alta:
-	Adiro 100mg/24h con la comida	0-1-0
-	Enoxaparina 40mg/24h sc a las 20h
-	Furosemida 40mg	1-1-0
-	Digoxina 0.25mg/24h los lunes, miercoles, viernes y domingo
-	Amlodipino 10mg/24h por la noche	0-0-1
-	Losartan 50mg/12h	1-0-1
-	Levetiracetam 500mg/12h	1-0-1
-	Amoxicil·lina/Ac clavulància 2g/8h hasta el dia 08/01/2017
-	Bromuro de ipratropio nebulizado/6h alternado con Salbutamol nebulizado/8h
-	Oxigeno con VMK al 24%
-	Diben Standard Vainilla 1500ml/24h Recomendamos continuar rehabilitación física
CONTROL
Visita de control a Consultas Externas de Neurovascular el dia 21/04/2017 a les 09:30h (Edificio de Consultas Externas del _SS_, 1a planta)

Control de los factores de riesgo cardiovascular por su equipo de atención primaria: objetivo TA < 120/80mmHg, correcto control glicémico


DESTINACIÓ A L'ALTA:	SOCI SANITARI


















Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

01.02.2017
Pàgina 1 de 4