_SS_
_LOCATION_)  Tlf. _CONTACT_
INFORME ALTA HOSPITALITZACIÓNHC	_ID_	Pacient	_NAME_	
CIP	_ID_	Data Naix.   _DATE_	Edat 86	Sexe Dona	NASS	_ID_
Adreça   _LOCATION_	CP	_LOCATION_
Població_LOCATION_	Tel.	_CONTACT_
Episodi  _ID_	Admissió	20.05.2017 22:30	Alta	31.05.2017 19:16
Servei	NEUUOHMB Neurologia	Unitat	U04UHHBL

DIAGNÒSTIC ALTA

Codi ICD-9	Descripció Diagnòstic
434.91/5	AVC ISQUEMIC
427.31/4	ACXFA
401.9/2	HTA
272.4/1	DISLIPEMIA
716.60/2	ARTRITIS INFLAMATORIA

DADES INFORME

Motiu de consulta: paciente diestra de 86 años, sin alergias medicamentosas conocidas, ni hábitos tóxicos que ingresa procedente de UCI tras activarse código ictus.

Antecedents:
-Dislipemia sin tratamiento en la actualidad.
-Estudiada por cardiopatia isquémica hace unos 20 años según refiere en _SS_ estuvo en tratamiento durante un año pero después fue dada de alta sin el mismo por pruebas no concluyentes,
-Episodio de pérdida de conciencia a finales de año parece ser que se ha derivado para esudio por Reumatologia de posible polimialgia reumática con reactantes de fase aguda en el límite y por lo que se ha iniciado corticoides a  dosis bajas.
-IQ: faquectomía bilateral, histerectomia. Rankin : 0

Malaltia actual: La paciente refiere que el día 20/05/17 estando previamente bien y después de preparar la cena presenta sobre las 20:30 sensación de debilidad en EII con dificultad para mantenerse en bipedestación sin pérdida de sensibilidad, sin alteración del habla o lenguaje, sin rotación de objetos, sin otra clínica acompañante, deciden llamar al SEM quienes acuden al domicilio y la trasladan a nuestro centro sin activarse código ictus siendo activado a la llegada a las 21:55.
Se objetiva a la exploración plejia en pierna izquierda (NIHSSS 2?), se realiza TC craneal urgente a las 22:03 donde no se objeitvan signos de sangrado ni lesiones incipientes y se decide tras control de TA con bolus de labetalol ev, iniciándose tratamiento trombolítico ev a las 22:25.
La paciente presenta mejoría progresiva, se realiza TC craneal de control a las 24 h sin cambios respecto a estudio previo por lo que se inicia antiagregación.

Exploració física:
A mi valoración:
E NRL:  consciente y orientada, no alt campimetría, no nistagmo, lenguaje ( nomina 5/5, repite correctamente,fluencia conservada, comprende órdenes), no disartria, pares craneales cosnervados, balance muscular conservado, no alt sensibilidad superficial niprofunda, dismetría talón-rodilla izquierda, RMTs presentes y simétricos excepto rotuliano izquierdo y aquíleos, RCPB flexor , marcha no valorada (NIHSS 1)
Aus card: tonos rítmicos sin soplos. Aus resp: eupneica, MVC
Abdomen: globuloso, blando y depresible, no doloroso, peristaltismo presente
No signos de TVP.

Exploracions complementàries:
-TC craneal urgencias: Sin alteraciones TC valorables.
-TC craneal control: Sin cambios respecto a estudio previo.
-ECG:RS a 60x', aQRS 0º, PR 0.16, no alteraciones de repolarización.
-Ecodoppler de TSA: Bifurcación crotídea derecha con engrosamiento intimal.Onda doppler en carótida interna tipo B sugestiva de estenosis del 1-15%.Arteria vertebral permeable y anterógrada.Arteria subclavia sin alteraciones hemodinámicas sugestiva de estenosis.Bifurcación carotídea izquierda con engrosamiento intimal.Onda doppler en carótida interna tipo B sugestiva de estenosis del 1-15%.Arteria vertebral permeable y anterógrada.Arteria subclavia sin alteraciones hemodinámicas sugestiva de estenosis
-Duplex transcraneal con mala ventana transtemporal por vía transnucal registro ambas vertebrales y basilar desde 66 hasta 73 mm de profundidad.
-Analitica de ingreso: se adjunta.
-RM craneal+angioRM: Atrofia córtico-subcortical leve.Lesiones hipóxicas crónicas / involutivas en la sustancia blanca periventricular y en ambos centros semiovales,asociado a infartos lacunares cronicos en territorio perforante anterior bilateral y posterior derecho. Pequeña lesion isquemica cronica cerebelosa izquierda en terrritorio de la PICA,Hipoplasia del segmento proximal del tronco basilar, con permeabidlaid del tercio medio- distal secundari a la presencia de una arteria trigeminal izquierda persistente. Origen fetal de ambas ACPosteriroes con estenosis moderada del segmento P1 izquierdo con permeabilidad distal, y hipoplasia del segmetno V4 derecho. Asimetria de  lo senos transversos , siendo el izquierdo de menor tamaño y discretametne hiperintenso en secuencias T2 , como probable hipopasia del mismo con flujo enlentecido.Asimetria de lo senos transversos , siendo el izquierdo de menor tamaño y discretametne hiperintenso en secuencias T2 , como probable hipopasia del mismo con flujo enlentecido, administrandose contraste ev y confirmándose hipoplasia del mismo.
-Ecocardiograma transtorácico:Ventrículo izquierdo ligera-moderadamente hipertrófico, no dilatado, normocontráctil. Alteracion diastólica tipo I. Aurícual izqueirda moderadamente dilatada. Insuficiencia mitral ligera.
-Rx de tórax: no condensaciones, ni signos de ICI.
-Rx de pies: Pequeña exóstosis en  1a cuña izquierda. Artrosis i 1a MTF bilateral. Resto normal.

Evolució: ante cuadro brusco de pérdida de fuerza  de EII se orienta como ictus isquémico territorio ACA derecha decidiéndose tratamiento trombolítico ev tras descartar sangrado o ictus establecido en TC craneal de urgencias y al confirmar con la familia ausencia de contraindicaciones, requiriendo bolus de labetalol ev previo para control de la TA.
Durante su ingreso en UCI la paciente ha presentado buena evolución clínica con recuperación del déficit motor persistiendo cierta dismetría talón-rodilla izquierda (NIHSS 1, Rankin 2) realizándose RM craneal sin objetivarse lesiones isquémicas en secuencias de difusión.
Se ha realizado estudio vascular con ecodoppler de TSA y angioRM intracranael sin ateromatosis hemodinámicas significativas . Tras objetivar durante su monitorización en UCI ACxFA paroxística se orienta el cuadro como ictus isquémico ACA derecha de probable etiologia cardioembólica decidiéndose anticoagulación oral como prevención secundaria tras CHADS VASC 6, HAS BLED 3 y valoración por Hematologia.
Se realiza ecocardiograma transtorácico donde se objetiva ligera-moderada hipertrofia ventricular izquierda y aurícula izquierda moderadamente dilatada.
En RM craneal se objetiva asimetría de seno venoso transverso, por lo que se amplía estudio con angioRM secuencia venosa sin objetivarse trombosis del mismo sinó confirmándose hipoplasia.
En UCI presenta dolor e hinchazón en dorso pie izquierdo sugestivo de artritis por lo que se solicitan uratos normales y valoración por Reumatologia que orienta el cuadro como artritis tarso izquierdo, solicita Rx de pie y recomienda tratamiento corticoideo presentando el día 30/05/17 recidiva por lo que recomiendan tratamiento con Urbason 8 mg/día durante tres días y posteriormente de nuevo 4 mg/día.
Durante ingreso en planta de Neurologia la paciente presenta TA en el límite alto de la normalidad, siendo valorada por Unidad de HTA que no recomienda tratamiento al alta.
En analítica de ingreso se objetiva LDL 132 por lo que se inician estatinas. Se objetiva hipoalbuminemia recomendándose control por médico de familia.

Orientació diagnóstica:
-Ictus isquémico territorio ACA derecha de probable etiologia cardioembólica realizándose tratamiento trombolítico ev (TOAST: cardioembólico, Oxford: PACI, NIHSS 1, Rankin 2)
-HTA
-Dislipemia
-ACxFA paroxística
-Polimialgia reumática posible. Artritis tarso izquierdo

Tractament mèdic al alta:
SINTROM 1 MG SEGÚN PAUTA ADJUNTA DE HEMATOLOGIA

CLEXANE 60 MG/12 HORAS SUBCUTÁNEO SEGÚN PAUTA ADJUNTA DE HEMATOLOGIA

URBASON 4 MG 2 COMPRIMIDOS AL DÍA HASTA EL DIA 1/06/17 POSTERIORMENTE 1 COMPRIMIDO AL DIA ATORVASTATINA 20 MG/DÍA
RESTO SU TRATAMIENTO HABITUAL

Control de factore de riesgo cardiovascular por médico de familia y en CCEE de Neurovascular en aproximadamente tres meses.


Tipus d'ingrés:	Urgent
Motiu d'alta:	Tra.Cent.No Ag

Metge Adjunt:	_NAME_	Nº Col·legiat Adjunt:
_ID_

Servei:	NEUUOHMB Neurologia	Data informe:  31.05.2017

Pàgina 1 de	4
Data i hora d'impressió:
31.05.2017 19:49:06