Fecha de Alta 
10-04-2018

Diagnosticos 
POSIBLE ICTUS ISQUÉMICO: INFARTO CEREBRAL EN TERRITORIO INDETERMINADO DE ETIOLOGÍA INDETERMINADA
CRISIS DE GOTA EN MÚLTIPLES ARTICULACIONES

Motivo de ingreso

Varón de 79 años que acude a Urgencias por debilidad en hemicuerpo izquierdo de > 24h de evolución [1]

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 



- Hábitos tóxicos: HÁBITO ENÓLICO GRAVE(dice no beber desde hace un año),
- Situación basal: Independiente para actividades básicas de la vida diaria (condiciones de higiene deficiente en vivienda), mRS 0. Deambula con bastón (camina 2 horas diarias). No deterioro cognitivo conocido.  Vive solo, tiene 2 hermanos y sobrinos; su sobrino es su principal cuidador (sólo precisa que le supervise su medicación).

- Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico
- Diabetes mellitus tipo II en tratamiento con antidiabéticos orales
- Portador de marcapasos por bloqueo AV completo y síncope
- ERC

- Historia neurológica:
 · 2013. Posibles crisis comiciales sintomáticas agudas con múltiples precipitantes: infección sistémica, deprivación enólica y traumatismo craneoencefálico.
 · 2016. Episodio de pérdida de conciencia y rabdomiolisis; convalecencia posterior en centro sociosanitario, donde presentó ITU por Klebsiella Pneumoniae tratada con cefuroxima, y seguido Rehabilitación consiguiendo una buena deambulación con caminador, sin necesidad de supervisión (alta dic'16).
· Enero/17: consulta en Urgencias por sd. sensitivo-motor derecho orientado como enfermedad cerebrovascular subaguda: posible ictus lacunar; en TC cerebral se detecta enfermedad cerebrovascular crónica: ictus isquémico en territorio de arteria cerebral posterior derecha de etiología indeterminada. Se inicia antiagregación y se traslada a centro sociosanitario. No ha realizado seguimiento en CCEE Neurología

- ANTECEDENTES QUIRÚRGICOS: RTU por RAO/HBP (feb'13)
[2]

Tratamiento domiciliario 



- Tratamiento habitual: acetilsalicílico ácido 100mg 0-1-0 alopurinol 100mg 1-0-0  amlodipino 5mg 0-1-1 atorvastatina 10mg 0-0-1 clometiazol 192mg 0-0-1 esomeprazol 40mg 1-0-0 gabapentina 300mg 0-0-1
linagliptina 5mg 1-0-0 paracetamol 1g comp 1-1-1 tamsulosina 0,4mg comp retard 0-0-1 torasemida 5mg 1-0-0
Cumplimiento errático.




Anamnesis



La clínica se inició de manera brusca el 25/03/18 (aunque el paciente refiere que fue el 24/03/18) hacia las 12.00am mientras el paciente caminaba, sin llegar a caerse.
Fue valorado por el 061, donde se objetivaron PAS de 250 mmHg y recomendaron acudir a HUSE. El paciente solicitó el alta voluntaria y no acudió.El 26 de marzo acude acompañado por su sobrino por persistencia de la clínica, si bien refiere leve mejoría desde inicio. Niega alteración del habla o lenguaje, visual, cefalea u otra clínica neurológica asociada. Presentaba parestesias en hemicuerpo izquierdo desde su última visita a Urgencias (enero/17) pero en el informe de dicha visita consta debilidad de hemicuerpo derecho. Anamnesis directa muy difícil. Niega fiebre o semiología de infección sistémica en días previos. Niegan otra sintomatología. [1] 




Exploración



- Ctes: Tª 35.8ºC, PA 172/90 mmHg, FC 75 lpm, SatO2 96% (aa)

- NRL: Consciente y orientado en las tres esferas. No alteraciones del habla ni del lenguaje. Hemianopsia homónima izquierda (probable secuela de ECVA antiguo de ACP derecha). No extinción sensitiva. No anosognosia. PPCC: PICNR, MOES conservados. No paresia facial. Pares bajos sin alteraciones. Discreta claudicación en Barré, Barre invertido, no en Mingazzini. BM MSI proximal 4/5, flexo-extensión 4+/5, carpo, falanges e interóseos 5/5, MII proximal 4/5, distal 4+/5; BM 5/5 en extremidades derechas. Hipoestesia con parestesias en extremidades izquieradas. Dismetría en prueba dedo-nariz y talón-rodilla izquierdas que impresionan de mayores que el grado de paresia.  REM: hiperreflexia en MSD sin aumento de área (estilorradial, biccipital, triccipital) y rotuliano izquierdo. Aquíleos abolidos. Reflejo cutáneo-plantar flexor derecho, izquierdo indiferente. Romberg no explorado. Marcha catutelosa, leve pareto-ataxia, con ligero aumento de la base.
- CV: tonos cardíacos rítmicos, soplo sistólico panfocal. Pulsos radiales presentes y simétricos. No edemas maleolares ni signos TVP.
- AR: eupneico en reposo, MVC sin ruidos. [3]




Resultados de laboratorio

- AS: leucos 6.270 (N59.4%, L30.1%), HTO 41.2%, Hb 13.8 g/dL, TP 94%, INR 1.04; glu 119 mg/dL, cre 1,69 mg/dL, Urea 78 mg/dL, Na 140 mEq/L, K 4.7 mEq/L [4]
- analitica ingreso: hemogrmaa: hb 12.6, hties 3.85, hto 36.2 , HCM 32,6 resto sin alteraciones VSG 36  coagulación normal. BQ Urea 70, cre 1,46 resto sin alteraciones [5] Mejoria función renal (creat 1.49). Resto de bioquimica normal. Hemograma: Hb 12.3, resto sin alteraciones significativas. [6] sedimento orina: proteínas 50mg, resto sin alteraciones.
Hb glicosilada: Hb 5.5 (normal) 
-serología LUEs: anticuerpos TPHA dudoso, T. pallidum RPR negativo, CLIA positivo. [7] - Serologia compatible con SIFILIS PASADA Y CURADA [8]

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: ritmo de marcapasos a 72 lpm
- TAC craneal: No hay signos de sangrado intracraneal. Área de encefalomalacia occipital derecha que afecta al córtex y sustancia blanca, compatible con infarto crónico, conocido. Hipodensidades periventriculares en relación a microangiopatía isquémica crónica. Sistema ventricular centrado y de tamaño normal. Cisternas de tamaño normal. CONCLUSIÓN: No se observan signos de patología intracraneal aguda.  [9]
-  NeurosonologíaDTSA: Placas abundantes en ambos bulbos y ambas CI, irregulares predominantemente hiperecoicas que no condicionan alt hemodinámicas significativas. AV asimétricas, la dcha en su tramo más distal extracraneal se hace más resistiva y de bajo flujo 
DTC: VTT subóptima. ACM dcha acelerada en todo su recorrido, alcanza Vs de 150 cm/s proximalmente y 100 cm/s distal (frente a 100 cm/ la ACM izqda) No insono ACP dcha ni al ACA izqda. La ACP P1 izqda está amortiguada pero la curva y velocidad de P2 es normal
AV intracraneales, persiste la asimetria descrita AB proximal con curva normal Conclusión: Ateromatosis carotídea moderada. Aceleración del flujo en ACM dcha a relacionar con la clínica.  (por recanalización?? versus estenosis leve) Posible hipoplasia AV dcha. Podríamos hacer un control en próximos días 
[10]  NeurosonologíaDTC: Persiste aceleración de ACM D en todo su recorrido, descrita en estudio previo, sin cambios, a relacionar con la clínica. [10]
- TC CRANEAL.- Estudio sin contraste ev.  Area de encefalomalacia occipital derecha en relación con isquemia crónica. Lesión hipodensa en ínsula/cápsula derechas sugestiva de isquemia crónica 
Hipodensidades periventriculares en relación a microangiopatía isquémica crónica. No signos de sangrado intra ni extra-axial. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal centrado en línea media. 
Estructuras de fosa posterior normales. Cisternas basales permeables. 
TC CERVICAL: Cambios degenerativos en cuerpos cervicales con osteofitosis marginal y esclerosis y quistes subcondrales.  Pinzamiento de los espacios discales. Uncartrosis Artropatía facetaria. 
Canal oseo de calibre conservado No se identifican protrusiones discales de tamaño significativo Conclusión.
 TC craneal sin cambios significativos. Cervicoartrosis. No se identifican protrusiones de tamaño significativo aunque la TC no es una técnica adecuada para la valoración de discos ni medula.Conclusión.- Exploración sin alteraciones significativas. 
[11]




Evolución Hospitalaria 



79a. ECV crónica recurrente, ingresado por ictus manifestado como  síndrome sensitivo motor en hemicuerpo izdo. cuya etiología es indeterminada (posible lacunar, pero estenosnis ACM y bloqueo AV cardíaco). Se ha asociado a crisis de gota en varias articulaciones.
Ha presentado mejoría paulatina, actualmente persiste leve hemiparesia izda, pero está casi en su situación basal; deambula con bastón.
Este paciente tiene un problema añadido y es que vive solo, tiene sobrinos que le cuidan pero no de manera continua, y se niega a soluciones tipo teleasistencia, comida de Cruz Roja... En la última visita a urgencias por posible ictus subagudo ya se consideró tributario de Hospital sociosanitario dirctamente. [12]
Solicito valoración por Reumatología. No pauto AINE no por IRC. [13] REUMATOLOGÏA:   Desde hace años episodios de monoartritis en rodilla I que ceden en un un día con diclofenaco. Frecuencia de 1 episodio cada 3 meses aprox. 
Ingresado por posible  ECVA isquémico, durante el ingreso inflamacion en rodilla I y en carpo I, se ha iniciado tto con colchicina 0.5 mg /8 horas  con mejoría y practica desaparicion del dolor e inflamacion de rodilla I persistiendo leve en carpo I
Exploración física: tofos adyacentes a codo DExploraciones complementarias: Analíticas: marzo 18: acido úrico: 5.8; julio de 17: acido úrico: 9.5, octubre d 16: acido úrico 10.9O. diagnostica: GOTA
Tratamiento: Disminuyo la dosis de colchicina a 1 comprimido diario y continuar durante  6 meses Continuar alopurinol 100 mg 1 comprimido diario Al alta, control por su médico de atención primaria
[14]
RHB:  SE INICIAR FISITOERAPIA PARA TRABAJO DE EQUILIBRIO EN BIPEDA Y MARCHAY SEGUN EVOLUCION CLINICA SE DECIDIRA ALTA
[15]
Al alta deambula con bastón por la unidad, con una situacion similar a la previa (discretamente peor con marcha cautelosa, aumento de la base de sustentación y levemente parética). [16]

TRATAMIENtO y recomendaciones:
Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra.

CONTINUARÁ SU TRATAMIENTO HABITUAL EXCEPTO ADIRO QUE SE SUSPENDE.
AÑADIRÁ:
- CLOPIDOGREL: 1 COMPRIMIDO EN LA COMIDA
- colchicina a 1 comprimido diario y continuar durante  6 meses 
          
Acudirá a su médico y enfermera de Atención Primaria, para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular (se adjuntan citas), Revisión neurológica en la fecha adjunta.