_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 25 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
15:00:00
15.02.2017
_LOCATION_
_SS_ UNITAT D'ICTUS
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
AGUTS 11.02.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Isquèmic. Infart cerebral

ANTECEDENTS
PERSONALS
Al·lèrgies: Adiro, Flunaricina Rankin previ:0 - Sense símptomes
Altres antecedents:
-Asmático en tratamiento broncodilatador.
-Cefalea episódica, que ocasionalmente asociaba náuseas.

Antecedentes familiares de migraña y abuelo paterno con ictus a edad avanzada.

MEDICACIÓ HABITUAL
Salbutamol, Seretide, Butosol.

PROCÉS ACTUAL
Presenta cefalea en sien derecha de moderada intensidad de una semana de evolución. Estando ayer en su situación basal, hoy 11/2 se despierta sobre las 9.00 por aumento de intensidad de cefalea, se levanta hacia al baño y se percata de debilidad hemicuerpo izquierdo. Se avisa SEM, activándose CI. Hora de llegada: 10.29h. Hora de TC 10.40 (retraso por TC ocupado).
En anamnesis dirigida niegan traumatismos previos. No consumo de tóxicos. No antecedente de meningitis, epilepsia en la infancia. Únicamente aumento de estrés emocional los últimas semanas e infección del 1er dedo ESI, por la que ha seguido tratamiento antibiótico y con curas desde hace al menos 2 meses. Por otro lado, febrícula la semana previa que achacaban a cuadro respiratorio. Arriba al nostre centre a les10:29:00 del 11/02/2017.

EXPLORACIÓ FÍSICA

EXP: FÍSICA A URG: TA: 110/83mmHg FC:88 lpm T: 36.5ºC SpO2: 96%a/a BMT90mg/dl
AC: Tonos cardíacos rítmicos sin soplos. AR: murmullo vescicular conservado. A la exploración física neurológica, paciente somnoliento (1). No alteraciones del lenguaje. Disartria (1). HHI (2) POC D (1). PFSN I (1). Hemiparesia BC I 3/5 b, 4/5 c (2, 1). Sensibilidad táctil superficial normal. No extinciones. NIHSS 9

Exploración en Unidad de ictus: TA 109/55, FC 54lpm, 37.2ºC
Alerta, orientado. Habla y lenguaje normal. pares craneales conservados. Motor, sensitivo y dismetrías normales. Marcha norma. NIHSS 0

Informe d'alta d'hospitalització







EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Pruebas de Urgencias:
- ECG: RS, 60 lpm, sin alteraciones de la repolarización reseñables.
-TC craneal multimodal: Estudio artefactado por movimientos del paciente. Imagen hiperdensa lineal ubicada aparentemente en la cisura de silvio derecha que se extiende lateralmente, midiendo unos 16 mm y que podría corresponder a estructura vascular a este nivel. No se identifican signos de sangrado intra o extraaxial. Parénquima cerebral, cerebeloso y del tronco encefálico sin alteraciones morfológicas ni densitométricas valorables (ASPECT 10).Estructuras de línea media centradas. Sistema ventricular supratentorial de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales y peritronculares libres. Amígdalas cerebelosas de disposición normal. ESTUDIO DE PERFUSIÓN CEREBRAL: Se realiza estudio de perfusión cerebral en el que se pone de manifiesto un retraso en el tiempo (MTT) y disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF), sin alteración en el volumen (CBV) del territorio irrigado por la división posterior de la ACM derecha, y a nivel frontobasal derecho, correspondiendo a una extensa área de penumbra a estos niveles. ANGIO TC. Cayado de la aorta y troncos supraaórticos sin alteraciones. Permeabilidad de ambas arterias carótidas primitivas, carótidas internas, externas, arterias vertebrales y tronco de la arteria basilar. Se visualiza a nivel de la cisura de silvio una oclusiónde una rama de M3 de la ACM derecha que se corresponde con la imagen hiperdensa de aspecto vascular visualizada y descrita en el TC sin contraste, en probable relación a oclusión aguda a este nivel. A nivel frontal no se visualizan oclusiones valorables. Permeabilidad de arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores. No se observan formaciones aneurismáticas valorables, ni otras alteraciones en la vascularización
intracraneal. Estudio urgente en el que se observa una oclusión de una rama M3 de la división posterior de la ACM derecha con cambios isquémicos hiperagudos, extensa área de penumbra sin infarto establecido. Así mismo se visualizan cambios isquémicos hiperagudos en laregión frontobasal derecha con área de penumbra sin llegar a visualizar oclusión vascular relacionada con esta zona. Se comentan hallazgos con neurología de guardia.
-AG: hemograma, bioquímica y coagulación sin alteraciones.

Exploraciones en Unidad de ictus:
-	Ag general: sin alteraciones significativas, se adjunta.
-	Shunt: Estudio shunt DI positivo basal (3 señales) y tras Valsalva (patrón ducha).
-	Ecografía Doppler-dúplex color transcraneal sin objetivarse alteraciones.
-	Ecoscan cardiaco Ictus: Ventriculo izquierdo no dilatado ni hipetrófico. Hipocinesia septo medial con Fracción de eyección conservada. Auricula izquierda no dilatada. No valvulopatias significativas. Patrón transmitral compatible con normalidad. No se observan imagenes sugestivas de trombo intrauricular ni ventricular. No se detectan placas de ateroma significativas  en arco aórtico. No se visualiza aneurisma de septo interauricular. CONCLUSION: Hipocinesia septo medial con Fracción de eyección conservada
-	Ecocardio: Shun DI masivo durante la realización de maniobras de valsalva sugestivo de FOP. Resto del estudio ecográfico dentro de la normalidad.
-	Telemetría cardiaca 72 horas: no se detectan arritmias potencialmente embolígenas.
-	Toxico en orina: positivo cocaína.
-	Hemocultivos: pendientes.
-	RM: Múltiples y pequeños infartos subagudos de distribución fragmentada que afectan parcialmente los territorios superficial y profundo irrigados por la arteria cerebral media derecha y arteria cerebral posterior ipsilateral en el contexto de un origen fetalde la arteria cerebral posterior derecha. Descenso de las amigdalas cerebelosas a través del foramen sin compromiso de las cisternas a nivel de la unión bulbomedular considerándolo una ectopia amigdalar sin criterios de malformación de Chiari. Ectasia del conducto ependimario central del cordón medular en
-	
Informe d'alta d'hospitalització




toda su extensión. Marcada escoliosis dorsal de convexidad izquierda.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su llegada a urgencias hemodinámicamente estable, somnoliento, con diisartria (1), HHI (2) POC D (1). PFSN I (1). Hemiparesia BC I 3/5 b, 4/5 c (2, 1). Sensibilidad táctil superficial normal. No extinciones. NIHSS 9, pero con mejoría del déficit motor a su entrada a la realización del TC craneal, cuando presenta somnolencia, disartria leve (1), HHI (2), paresia facial SN izq y debilidad distal 4+/5 izquierda. En el TC multimodal se informa inicialmente de alteración de perfusión a nivel de territorio irrigado por la división posterior de la ACM derecha (retraso en el tiempo (MTT) y disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF), sin alteración en el volumen (CBV).
Posteriormente, revisando se observa así mismo una alteración a nivel frontobasal derecho, correspondiendo a una extensa área de penumbra a estos niveles. En el angioTC se demuestra a nivel de la cisura de silvio una oclusión de una rama de M3 de la ACM derecha que se corresponde con la imagen hiperdensa de aspecto vascular visualizada y descrita en el TC sin contraste, en probable relación a oclusión aguda a este nivel. El resto de las arterias no muestran anomalías de ningún tipo (oclusión, estenosis, aneurismática o signos de disección). A la salida del TAC, mejoría mayor del déficit motor que es ya sólo de ESI distal 5-/5, con BM en EII conservado, persistiendo somnolencia y HHI, sin preferencia ni paresia facial evidente, NIHSS 3. A pesar del inicio indeterminado y la localización de la oclusión, se comenta con la guardia de Neurovascular, quienes descartan tratamiento de reperfusión por lo mencionado. Pasa a unidad de ictus, donde permanece hemodinámicamente estable. Aqueja cefalea que cede con metamizol. Se consulta con el servicio de cardiología para valoración y descartar fuente cardioembólica, quienes realizan Vscan que descarta presencia de vegetaciones o trombos intracavitarios, pero observa FEVI ligeramente deprimida de predominio en zona septoapical. Siguiendo sus indicaciones, se solicitan marcadores miocárdicos que son normales. En las horas siguientes, permanece con la HHI (2) y cierta somnolencia, si bien se despierta a la llamada. Permanece hemodinámicamente estable y afebril.

Durante su estancia en la Unidad de ictus , presenta estabilidad hemodinámica con mejoría clínica progresiva hasta quedarse practicamente asintomático. Se completa estudio etiológico con Ecoscan y Telemetría que no detectan alteraciones potencialmente emboligenas, estudio shunt positio en basal y tras Valsalva y AG que no muetra alteracione relevantes, objetivandose toxicos positivos en orina. Sin complicaciones durante el ingreso, y habiendose completado el estudio etiológico se decide alta y control en CCEE Neurovascular. Se solicita así mismo ETE y Estudio de trombofilias ambulatorio para completar estudio. En el momento del alta NIHSS 1a expensas de leve hemihipoestesia izquierda, mRS 1

DIAGNÒSTICS
Ictus ACM D de probable origen cardioembólico (FOP)


PROCEDIMENTS
TC craneal multimodal RM craneal
Doppler transcraneal Ecoscan Cardiaco Ictus Telemetría Cardiaca Ecocardiograma Estudio shunt

Informe d'alta d'hospitalització



TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta baja en grasas Ejercicio fisico moderado Abandonar habitos toxicos

Tratamiento con Sintrom 4 y Clexane segun pauta de hematología

CONTROL
Control en CCEE Neurovascular el proximo día 5/10/2017 a las 11:00 horas
Se solicita ETE y Estudio de trombofilias, le informaran telefonicamente y/o por carta con los datos de la cita

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI






Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

15.02.2017
Pàgina 1 de 4