_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 81 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_;  _NAME_;
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
11:00:00
07.03.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_; DOMICIL/RES.SOC
18.02.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Varón de 81 años que ingresa por PACI derecho sin tratamiento en fase aguda.

ANTECEDENTS
Sin alergias medicamentosas conocidas. Hábitos tóxicos: enol ocasional.
FRCV: HTA y DLP en tratamiento farmacologico. DM en tratamiento con ADOs e insulina
AIT en forma de afasia aislada en 2008. Ictus en ACM-ACP izquierdas en enero 2010 con clínica de afasia. Nuevo AIT en forma de afasia en 2014. Estudio ecoTSA y ecocardiograma y Holter dentro de la normalidad. Estudio RMN sin alteraciones significativas. Se orienta el origen como posible atero-trombótico y se pauta antiagregación. A la exploración neurológica al alta el paciente se encuentra asintomático, NIH 0. Rankin 0. En seguimiento en CEX NRL (Dra _NAME_) hasta 2015.
Carcinoma uroterial de alto grado G3 en enero de 2009. Requirió RTU + BUM + Mitomicina C endovesical. En mayo de 2009 se detecta recidiva que requirió RTU. Último control en febrero de 2014 sin signos de recidiva. Probable SAOS, no estudiado.
Hipotimia reactiva desde mayo de 2009.
Hiperplasia benigna de próstata de años de evolución. IQ: RTU

Situación basal: independiente para ABVD. Vive con su esposa. mRankin 0.

MEDICACIÓ HABITUAL
Omeprazol, Clopidogrel, Metformina, Lantus 18UI, Atorvastatina 40mg, Duodart.

PROCÉS ACTUAL
Paciente que ingresa en NRL por cuadro de debilidad en hemicuerpo izquierdo objetivado el pasado 18/02/17 al despertar. última vez visto asintomático el día previo por la noche. Avisan al SEM a las 10:03 que contacta con _SS_ para derivación. Llega a _SS_ 10:20. A su llegada a Urgencias TA 177/99, FC 80x', Tª36.2, Sat 99%. Neurológicamente consciente, orientado en TEP. Disartria leve (1), no alteración del lenguaje. DOC derecha (1). HH izquierda dudosa (2). PF izquierda (1), resto de pares conservados. Paaresia B/C izquierda 4/5 (2), anestesia izquierda (2), negligencia (1) NIHSS 10.

TAC+angioTAC+TCperfusión a las 10:35 (retraso por TAC apagado, dificultad para extraer analítica) en el que no se observan oclusiones vasculares intracraneales agudas. El estudio de perfusión no muestra áreas francas de missmatch. Cambios morfológicos cerebrales sincrónicos con la edad del paciente que se asocian a afectación isquémica crónica de la sustancia blanca y probables infartos lacunares en ganglios basales bilaterales.

Se realiza analítica con leve anemia Hb 123 g/L sin  otros hallazgos de interés. Rx tórax  con marco óseo conservado. ICT<0.5. No condensaciones en parénquima, hilios engrosados, senos no pinzados. ECG en RS a 75lpm. Buena progresión R en precordiales. No alteraciones agudas de la repolarización.

Informe d'alta d'hospitalització




Se orienta como PACI derecho. No se realiza trombolisis por ictus del despertar ni trombectomía por ausencia de oclusión. Ingresa en NRL para completar estudio y control evolutivo.

EXPLORACIÓ FÍSICA

TA 146/83   FC 76x'  Sat 97%   Tª37
NRL: consciente y orientado en TEP. Disartria leve (1), lenguaje conservado. DOC derecha (1). HH izquierda (2). PF izquierda (1), resto de pares conservados. Paresia B 3/5 y C 1/5 izquierda (2+4), hemihipoestesia izquierda (1). RCP flexor bilateral. NIHSS 12.
AC: tonos cardiacos ritmicos, no ausculto soplos. AP: MVC sin ruidos sobreañadidos
Abdomen: globuloso, blando, depresible, no doloroso. Peristaltismo presente.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EN URGENCIAS
-TAC+angioTC+perfusión: No se observan oclusiones vasculares intracraneales agudas. El estudio de perfusión no muestra áreas francas de missmatch. Cambios morfológicos cerebrales sincrónicos con la edad del paciente que se asocian a afectación isquémica crónica de la sustancia blanca y probables infartos lacunares en ganglios basales bilaterales.
-Analítica: EAB venoso no alterado. Hemograma con leve anemia Hb 123 g/L. Resto no alterado.
-Rx tórax: marco óseo conservado. ICT<0.5. No condensaciones en parénquima, hilios engrosados, senos no pinzados.
-ECG: RS a 75lpm. Buena progresión R en precordiales. No alteraciones agudas de la repolarización


EN PLANTA DE NRL
-TAC craneal de control: Hipodensidad de la sustancia blanca bilateral de predominio periventricular, con afectación de corona radiata y centros semiovales. Infartos lacunares en ambas regiones ganglionares basales. Calcificaciones bipalidales
No se detectan cambios morfológicos ni tomodensitométricos en el resto del parénquima encefálico sugestivos de alteraciones estructurales. Sistema ventricular globalmente aumentado de tamaño en proporción con la dilatación de surcos corticales. No se observa desplazamiento de las estructuras de la línea media.
-Analítica de ingreso:
-	BQ: urea 5, creat79 FG 80, Na 139, K 3.76, Ca 2.24, cobalaminas y folatos pendientes. Glucosa 8, HbA1c pendiente. Proteina 64.
-	Hemograma: leucos 8.4mil (N 77%), Hb 134, plaquetas 181mil.
-	Coagulacion: fibrinogeno 4.26, TTPA 0.94, TP 1.111.
-	Proteinograma sin bandas.
-	Hormonal: TSH 6.41, T4 13.6 (hipotiroidismo subclinico).
-	Perfil hepatico: AST 0.74, ALT 0.24, GGT 0.20, FA 0.84.
-	Perfil lipidico: colesterol 2.77 (HDL 1.39, LDL 0.97), TG 0.90.
-	Serologías negativas.

-RMN cerebral: Lesió isquèmica subaguda a territori d'artèria cerebral anterior dreta. Múltiples infarts lacunars àntics en nuclis de la base i protuberància. Canvis involutius a parènquima encefàlic amb afectació hipoxico-isquèmia de substància blanca. Estudi d'angio-RM parcialment artefactat, sense troballes significatives.

Informe d'alta d'hospitalització





-ETT: Muy mala ventana ecográfica y ausencia de colaboración del paciente que dificultan la realización e interpretación del estudio. Ventrículo izquierdo no dilatado, hipertrófico, con función sistólica conservada. Ventrículo derecho normocontráctil. No se puede valorar a la presencia o no de alteraciones segmentarias de la contractilidad. Sin valvulopatías significativas. Flujo pulmonar no sugestivo de hipertensión pulmonar. Vena cava inferior no dilatada. Sin derrame pericárdico.



EVOLUCIÓ CLÍNICA
Ingresa para estudio y control evolutivo de ictus ACA izquierda del despertar sin tratamiento en fase aguda. TC de control 24h posterior a inicio de la clínica sin signos de transformación hemorrágica por lo que se inicia antiagregación sin incidencias.

En analítica de ingreso destaca mínima hipopotasemia, perfil hepático con ligero aumento de AST sin otros hallazgos de interés. Hipotiroidismo subclínico (sin criterios para iniciar tratamiento sustitutivo). HbA1c 8.3% en paciente diabético conocido. Déficit de cobalaminas leve que se repone vía oral sin anemia asociada y sin déficit de folatos. VSG mínimamente elevada en probable contexto agudo. Serologías negativas.
En RMN cerebral se objetiva lesión isquémica subaguda en territorio de arteria cerebral anterior derecha y múltiples infartos lacunares antiguos en núcleos de la base y protuberancia. En ETT (mala ventana ecográfica), ventrículo izquierdo no dilatado, hipertrófico, con función sistólica conservada y ventrículo derecho normocontráctil. No se puede valorar a la presencia o no de alteraciones segmentarias de la contractilidad.

Desde el punto de vista clínico el paciente se mantiene estable durante el ingreso. En el momento de la realización de este informe paciente sin cambios respecto a dias previos: Consciente, orientado en TEP. Disartria leve (1), lenguaje conservado. PF izquierda (1), resto de pares conservados. Paresia B 3/5 y C 1/5 izquierda (2+4), sensibilidad no valorable (1). RCP flexor bilateral. NIHSS 9
Buena tolerancia oral. Sedestación mantenida con dificultad. Deambulación no probada en el momento actual. Rehabilitación desde el inicio.

Como incidencias el paciente presentó:
-	Pico febril aislado el 20/2 (37.7ºC) autolimitado, sin claro foco, resuelto sin antibioterapia. Analítica sin alteraciones significativas. Resuelto.
-	Sde confusional en contexto con desorientación y somnolencia como principal sintoma. Resuelto.
-	Dermatitis seborreica, iniciado tratamieno topico segun Dermatología.
-	HTA por lo que se inicia tratamiento con Enalapril 20 mg día consiguiendo buena control TA, a excepción de algún pico de HTA.
-	Episodio de hipotensión recuperado (03/03) tras realizar maniobra valsalva (al realizar deposición) con hipotensión (85/40mmHg), orientado como posible causa vasovagal, aunque no se puede descartar causa farmacológica (se ha iniciado antihipertensivo con enalapril por tendencia a la HTA en paciente no HTA previamente). Ausencia dolor torácico con curva de troponinas negativa, y ECG normal en ritmo sinusal y sin alteraciones en la repolarización. Analítica con leucocitosis neutrofílica reactiva. Tratamiento suroterápico.
Resuelto. Se recomienda al alta control con médico de cabecera de TA para valorar posible necesidad de retirada de tratamiento antihipertensivo.

Se orienta como ictus ACA derecha de etiología indeterminada por restar pendiente realización de ECG holter 24h.

Informe d'alta d'hospitalització




El 07/03 de traslada al CSI para completar rehabilitación intensiva.



DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus ACA derecha

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
STOP Omeprazol

Clopidogrel 75 mg cada 24h. Pantoprazol 20 mg cada 24h Acfol 5 mg cada 24 h Enalapril 10 mg cada 24h


CONTROL
Control en CEX Neurología de zona.
Control FRCV con médico de cabecera + control TA para valorar ajuste tratamiento enalapril según TA + control déficil cobalaminas
Pendiente de ECG holter 24h


DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ



Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

07.03.2017
Pàgina 1 de 4