_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 71 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  23.03.2017	11:14:32
Plaça _LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 15.03.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Paresia braquial esquerre

ANTECEDENTS
ANTECEDENTS PERSONALS
Al·lèrgia a AAS No hàbits tòxics
Independent per ABVD

ANTECEDENTS PATOLÒGICS
-	Sospita de polimiàlgia reumàtica. Per història de dolors musculars iniciats el 2015 va ser derivat a Hematologia amb sopita de Mieloma Múltiple que es va descartar per biópsia de medul·la òssia (encara que de mala qualitat). Finalment va ser valorat per Reumatologia a _LOCATION_ (Dr _NAME_) i catalogat de Polimiàlgia Reumàtica segons el pacient. No consta VSG elevada en cap moment. Se li va iniciar Metilprednisolona, amb ràpida remissió dels símptomes. Va estar en tractament fins el 12/2015, actualment en seguiment.
-	Gota hiperuricèmica des dels 355 anys, actualment sens tractament. Pren Al·lopurinol en context d'atacs segons refereix.
-	Insuficiència renal crònica ja present i estable almenys des del 2009 amb Crea al voltant de 1.3-1.4 mg/dl i FG al voltant de 50 ml/min.
-	Un episodi de dolor a hipocondir dret l'any 2007 sense més estudis i autollimitat. El 03/2014 va ingressar a _LOCATION_ per un quadre abdominal agut orientat com a suboclusiu però en el que es va diagnosticar una Cavernomatosi Portal (trombosi portal crònica) i també es descriuen ja canvis pleuropulmonars crònics per TBC antiga.
-	No HTA.


MEDICACIÓ HABITUAL
Sense tractament

PROCÉS ACTUAL
Pacient amb els antecedents descrits que presenta el dia 06/03/2017 episodi al despertar a l matinada de pèrdua de força de braç esquerre completa amb sensació de pèrdua de sensibilitat completa amb tot el braç, no sap si d'instauració progressiva degut a que estava dormint, que en 30 minuts va presentar milloria persistint parestesies a territori cubital fins a les 2 hores, amb recuperació completa posterior espontània.
El dia 15/03/2017 presenta de nou a les 12h episodi similar estant assegut al sofà: inicia formigueig a dits 3-4-5 de mà esquerra que ascendeix, amb dèficit motor afegit. A l'arribada al nostre centre a les 15'47h presenta pràctica recuperació, quedant només sensació d'hipoestèsia a regió cubital de mà esquerre.

EXPLORACIÓ FÍSICA

Informe d'alta d'hospitalització

A urgències:
Exploració inicial: pacient vigil i orientat, llenguatge conservat. Parells cranials conservats, no dèficit motor ni sensitiu, no dismetria. RCP flexor. NIHSS 0
Exploració a les 16.45h abans de TC cranial: parèsia de predomini distal braquial esquerra amb parestèsies i hipoestèsia de predomini en cara cubital d'avantbraç esquerre.
NIHSS 00000/00200/01000 = 3

A l'ingrès:
Hemodinàmicament estable, afebril. Bon estat general, normocolorejat
Sense adenopaties perifèriques.	Artèries temporals es palpen  bé de frorma  bilateral i no  mostren signes inflamatoris.
ACR normal. Pulsos pedis presents is imètrics.. Abdomen sense megàlies. Exploració NRL: asimptomàtic, NIHSS = 0

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analítica sanguinia:
-	Eritròcits 4.58 M/mcL; Hemoglobina * 12.3 g/dL; Hematòcrit * 40 %; Volum corpuscular mitjà 86.5 fL; Hemoglobina corpuscular mitja 27 pg; C.H.C.M. * 31 g/dL; A.D.E. * 15.7  %; Plaquetes 407 K/mcL;  Volum plaquetari mig 10.1 fL; Leucòcits 8.09 K/mcL;
-	Tasa protrombina 91 %; Tasa protrombina (INR) 1.04; Temps de cefalina (TTPA)  26.4 segons; Temps de cefalina (ratio) 0.9; Fibrinogen (deduit) * 806 mg/dL;
-	Bioquimica: Glucosa 82 mg/dL; Urea 37 mg/dL; Urat * 9 mg/dL; Proteïna 7.1 g/dL; Albúmina (sèrum) 3.5 g/dL, Lactat deshidrogenasa * 126 U/L; Creatincinasa (CK) 34 U/L; Amilasa * 110 U/L; Calci (II) 9.1 mg/dL; Ió sodi 139 mEqu/L; Ió potasi 5 mEqu/L.
Perfil hepàtic correcte
-	Colesterol * 158 mg/dL; Colesterol HDL 47 mg/dL; Colesterol LDL (calcul) 95 mg/dL; Triglicèrid 82 mg/dL;

ECG: ritme sinusal
Rx tòrax: ICT no valorable per ser en decubit, patró intersticial basal bilateral, no condensacions

TC angioTC i estudi de perfussió: No se observan lesiones hemorrágicas agudas intracraneales.. Hipoatenuación de la sustancia blanca periventricular, de centros semiovales y corona radiata en relación a gliosis/desmielinización por hipoperfusión crónica. Estructuras de la línea media centradas., sistema ventricular simétrico, de tamaño y morfología normal, cisternas de la base y perimesencefàlicas libres. En el estudio de perfusión no visualizamos alteraciones significativas de CBV y MTT/TTP. En el estudio angioTC no observamos defectos de repleción en las arterias de polígono de Willis ni en troncos supraórticos

Analítica per completar estudi 17/03/2017 i 21/03/2017
-	Hemograma: Eritrosedimentació 1º hora * 95 mm, Proteïna C reactiva * 4.35 mg/dL
Eritròcits 4.60 M/mcL, Hemoglobina * 12.3 g/dL, Hematòcrit * 40 %, Volum corpuscular mitjà 87.2 fL, Hemoglobina corpuscular mitja 27 pg. Plaquetes 372 K/mcL, Leucòcits 6.89 K/mcL
-	Glucosa 87 mg/dL, Urea 37 mg/dL, Creatinina * 1.37 mg/dL, Ió sodi 138 mEqu/L, Ió potasi 4.8 mEqu/L, Filtrat glomerular (CKD-EPI) * 51.5 mL/min
-	Hemoglobina A1c (DCCT/NGSP) 5.7 %
-	Urea 43 mg/dL, Creatinina * 1.37 mg/dL, Proteïna 6.8 g/dL,  Lactat deshidrogenasa * 106 U/L, Ió sodi 138 mEqu/L, Ió potasi 4.6 mEqu/L, Filtrat glomerular (CKD-EPI) * 51.5 mL/min
-	Creatinina orina 78.3 mg/dL, Albumina orina 0.5 mg/L, Quocient Albumina:creatinina * 0.64 mg/g crea
-	
Informe d'alta d'hospitalització




-	Proteinograma-Albumina * 43.7 %, Proteinograma-Globulina alfa-1 * 6.7 %, Proteinograma-Globulina alfa-2 *
16.7 %, Proteinograma-Globulina beta 12.1 %, Proteinograma-Globulina gamma * 20.8 %, Pic monoclonal a la banda gamma de 0.94 g/dl
-	Factor C3 del complement 156.8 mg/dL, Factor C4 del complement 25.6 mg/dL, Factors reumatoidals 8.1 UI/mL, Immunoglobulina A 135.4 mg/dL, Immunoglobulina G * 1418 mg/dL, Immunoglobulina M 87.7 mg/dL, Proteïna C reactiva * 3.90 mg/dL,
Autoanticossos ENAs-Sèrum Negatiu, PR3-ANCA <2.3, UCMPO-ANCA <3.2 UC Pendent: Crioglobulines, ANCA (IFI), Anti-nuclears (cribratge-IFI)
-	Vitamines: Folats (vitamina B9) * 3.35 ng/mL, Cobal.lamines (vitamina B12) 301.6 pg/mL
-	Hormones: Tirotropina 0.87 mUI/L
-	Serologies: negatiu per Cribratge Treponema pallidum, Ac. Virus Hepatitis C, Antigen superfície Hepatitis B, Anticossos VIH
EEG 17/03/2017: Lleus signes de disfunció neuronal de caràcter inespecífic a regions frontal inferior i temporal mig de l#hemisferi esquerre (sic). Apnees del son seguides de despertar posterior durant la somnolència registrada.
RM cerebral: Rm cerebral: Estudi de RM cranial subòptim que mostra extensa afectació confluent de substància blanca subcortical i periventricular suggestives de hipoerfusió severa. S´evidencia una lesió isquèmica crònica amb afectació cortical occipital dreta en territori frontera ACM-ACP.
Eco-doppler amb estudi arteria temporal:
- DTSA: Engrosamiento de íntima media bilateral de forma concéntrica y uniforme desde el segmento más proximal que es posible insonar de ACC (GIM dcho 1,1 y GIM izquierdo 0,9). Presencia de pequeña placa calcificada a nivel de ambos bulbos que no condiciona ni estenosis ni alteraciones hemodinámicas. Ambas ACCs, ACIs y ACExt normales. Ambas AAVV ortodrómicas y normales.
-	DTC: se insonan ambos ejes simétricos con velocidades normales (ACM dcha VPS 88 cm/seg y VDF 32 cm/seg e IP 1,27; ACM izq VPS 93 cm/seg y VDF 46 cm/seg e IP 0,53). ACAs ortodrómicas y simétricas y ACP bilateral normal.
Posible estenosis leve no significativa de sifón carotídeo dcho (VPS 128 cm/seg e IP 0,83). Ventana suboccipital: ambos segmentos V4 normales y AB insonada desde U VB hasta 93 mm de profundidad normal.
Estudio de Arterias Temporales (realizado por Dra. _NAME_): impresiona de signo del halo en AT dcha. Conclusión:
1.	Leve ateromatosis.
2.	Probable estenosis no significativa de sifón derecho.
3.	Presencia de signo del halo en AT dcha.
Biopsia arteria temporal: realitzada el 22/03/2017, pendent de resultat
Fons d'ull: no edema de papil·la

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Pacient amb sospita de icuts isquèmic minor hemisfèric dret amb recuperació quasi completa de la clínica a l'arribada a urgències, activant-se Codi Ictus amb retras del TC de crani degut a altres urgències, que durant l'espera del TC de crani presenta empitjorament clínic.
El TC de crani multimodal no mostra alteracions a nivell arterial ni pefussió, i posterior al TC presenta milloria significativa restant únicament dèficit distal braquial esquerre sense alteracions sensitives, amb NIHSS 00000/00100/00000 = 1.
Donada recuperació significativa (NIHSS 3 a NIHSS 1) amb TC de crani sense alteracions agudes i temps d'evolució de > 4,5 hores es desestima tractament fibrinolític, sumat a que degut a la clínica del pacient podria tractar-se de crisis comicials (stroke mimic). Destaquen al TC de crani lesions compatibles amb hipoperfussió crònica bilateral.

Informe d'alta d'hospitalització





Ingressa a la Unitat d'Ictus sota monitorització semi-intensiva. Durant la monitorització es manté hemodinàmicament estable, en ritme sinusal durant tot el registre. A nivell neurològic presenta recuperació completa en 24h, persistint únicament hipoestèsia flucutant 2n-3r dit de la mà esquerre.
Amb el diagnòstic diferencial de PACI dret amb recuperació completa vs crisis focals simples braquial esquerres, s'Inicia tractament antiagregant (Clopidogrel) i anticomicial sense recidiva de la clínica.

Es realitza EEG amb disfunció temporal esquerre inespecífica, sense paroxismes suggestius de comicialitat. Des del primer episodi de paresia braquial refereix cefalea bifrontal irradiada a nivell parietal, no afecta a nivell temporal, opressiva, intensitat molt lleu que calma completament amb Paracetamol (demana 1-2 comprimits al dia). Nega perdua agudesa visual, amb agudesa visual amb ulleres de 0.8 a ull esquerre i 0.6 ull dret i fons d'ull sense alteracions. Nega símptomes de dolor a cintura escapular o síndrome tòxic.
Degut a analítica sanguínia en que destaca VSG de 95mm, eco-doppler amb halo a nivell de la temporal dreta i RM cerebral sense lesions isquèmiques agudes, amb leucoaraosis (en pacient sense factors de risc cardiovascular) i lesió isquèmica cronica occipital dreta, es realitza IC a Medicina Interna (Dr. _NAME_) per valoració de troballes, considerant possible diagnòstic d'arteritis de Horton i iniciant tractament amb corticoides a dosis mg/kg i biopsia de la temporal.

Per estenosis sifó dret, es mante tractament amb Atorvastatina 20mg/24h, amb visita de control a Neurologia i eco-doppler de control, amb intenció de disminució progressiva de tractament anticomicial degut a possibles crisis comicials en fase aguda de l'ictus. Es recomana ecocardioTT ambulatori per completar estudi de ictus isquèmic. Durant EEG es detecta apnea del son, pel que es sol·licita primera visita amb Pneumologia i Polisomnografia ambulatòria per completar estudi.

Amb estabilitat clinica i hemodinàmica, és alta a domicili. Es contact amb Reumatologia de _SS_ (Dr. _NAME_) per visita de contorl.

Escales a l´alta:
-	NIHSS: 0
-	mRS: 0
-	Barthel 100

DIAGNÒSTICS
436/5 Possible ictus isquèmic minor de etiologia indeterminada: possible etiologia inflamatòria per possible arteritis de Horton
780.39/2 Possilbe crisi comicial focal motora en context de fase aguda de l'ictus
339.00 Possible arteritis de Horton

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Tractament a l'alta:
-	Ranitidina 150mg/12h amb l'esmorzar i el sopar
-	Prednisona 80mg/24h amb l'esmorzar
-	Clopidogrel 75mg/24h amb el dinar
-	Levetiracetam 500mg/12h a les 9h i a les 21h
-	Atorvastatina 20mg/24h amb el sopar
-	
Informe d'alta d'hospitalització



CONTROL
Pendent resultats biòpsia artèria temporal.
Realitzar analítica de control en dues setmanes (la setmana del 03/04 al 07/04) per valorar nivells de VSG i PCR (s'entrega petició)
Recomanem completar estudi amb ecocardioTT ambulatòri (petició a cursar per equip d'atenció primària) Control per Reumatologia (Dr. _NAME_) a _SS_: acudir el dilluns 27/03/2017 a les 10h a la consulta 5.
Visita de control a consultes externes de Neurovascular el dia 20/06/2017 a les 13:10h amb el Dr. _NAME_ amb eco-doppler de control (Edifici de Consultes Externes de _SS_, 1a planta)
Primera visita amb Pneumologia del dia 15/06/2017 a les 09:45h per valorar Polisomnografia per estudi de possible apnea del son.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

23.03.2017
Pàgina 1 de 5