_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 73 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
15:19:11
23.05.2017
_LOCATION_
_SS_ UNITAT D'ICTUS
ABS
Servei Data d'alta
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
ATEN.PRIMÀRIA 19.05.2017
_LOCATION_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Mujer de 73 años que ingresa por ictus en territorio hemisférico derecho.

ANTECEDENTS
-Alergia a macrólidos. Sin hábitos tóxicos.

1.	Enfermedad de Adisson hace 30 años en tto con hidrocortisona.
2.	Diabetes mellitus tipo 2 hace 25 años aproximadamentte en tratamiento
3.	Fibromialgia.
4.	Artrosis de cadera y rodiilla
5.	Espondilolistesis con lumbalgia con ciatalgia.
6.	Insuficiencia venosa crónica.
7.	Dolor torácico inespecífico estudiado por cardiología sin evidencia de isquemia Situación sociofuncional: Independiente para las actividades de la vida diaria. mRS 1.
MEDICACIÓ HABITUAL
Adiro, Efficib, Hidroaltesona, Mastical, Omeprazol, Ranexa, Simvastatina, Xalatan, Zaldiar

PROCÉS ACTUAL
Acude al CUAP el día 19.05 por cuadro del despertar (habiendose ido a dormir con sensación de parestesias en hemicuerpo izquierdo) de paresia de extremidades izquierdas sin otra focalidad asociada, en este contexto avisan al SEM para derivación a nuestro centro.

EXPLORACIÓ FÍSICA

URGENCIAS
Estado general conservado, normocoloreada, normohidratada y normoperfundida. Auscultación cardiaca con tonos rítmicos y sin soplos, no signos de insuficiencia cardiaca. Auscultación pulmonar con murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos.
Neurológicamente vigil, atenta, orientada en las 3 esferas, no presenta alteraciones del habla ni del lenguaje, no presenta defectos campimétricos, paresia FBC desproporcionada, B 4+/5 (1), C 2/5 (3). Sin alteración sensitiva. No extinción ni negligencia.Leve dismetría izquierda (1). NIHSS 6

NEUROLOGÍA (U. ICTUS): Vigil, atenta, orientada en las 3 esferas, no presenta alteraciones del habla ni del lenguaje, no presenta defectos campimétricos, paresia FBC muy leve: signo Miller-Fisher derecho, crural 5-/5. Sin alteración sensitiva. No extinción ni negligencia.Leve dismetría izquierda (1). NIHSS 2

Informe d'alta d'hospitalització



EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
URGENCIAS
ECG: Ritmo sinusal a 75lpm, PR 120ms, QRS 80ms, eje 0º, sin alteraciones agudas de la repolarización.
Analítica general: Hb 13.6g/dl, Hto 40.7%, Leucocitos 8230, Plaquetas 245000, TQuick 118%, INR 0.91, TTPAr 1.14, Fibrinógeno 3.49g/l, Glucosa 180mg/dl, Urea 42mg/dl, Cr 0.84mg/dl, FG estimado 69, Na 133.0mmol/l, K 4.59mmol/l, Ca 9.3mg/dl, AST 12UI/L, ALT 11UI/L, Proteinas 6.7g/dl.
TC multimodal: No se observan desplazamientos valorables de las estructuras de línea  media, ni lesiones hemorrágicas intra o extraparenquimatosas, supra ni infratentoriales. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Cisternas basales y peritronculares libres. Parénquima cerebral sin alteraciones significativas morfológicas ni densitométricas valorables.

UNIDAD DE ICTUS
Analítica general: Destaca HbA1c 8.1, Fructosamina 338. Resto sin hallazgos (se adjunta)
Telemetría 72 horas: Sin evidencia de arrimtias potencialmente embolígenas tras 72h de monitorización Ecoscopia  cardiaca:  Ventriculo  izquierdo  no  dilatado,  hipetrófico.  Fracción  de  eyección  conservada.  No alteraciones segmentarias de la contractilidad. Auricula izquierda no dilatada No valvulopatias significativas. Patrón transmitral compatible con alteración de la relajación. No se observan imagenes sugestivas de trombo intrauricular ni ventricular. Ateromatosis aórtica complicada con placa distal anterior con posible componente movil asociado. CONCLUSION: Ateromatosis aórtica complicada
RM cerebral: Estudio de RM que muestra una leve atrofia cerebral difusa y focos de desmielinización parcialmente confluente en la sustancia blanca de ambos hemisferios cerebrales, de origen hipóxico-isquémico crónico. (Leucoaraiosis, Fazekas 2)

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Se trata pues de una paciente que acude con clínica de inicio indeterminado de paresia desproporcionada leve de hemicuerpo izquierdo; se realiza en urgencias un TC multimodal que no muestra oclusión de gran vaso ni lesiones en el TC-perfusión, por lo que se desestiman tratamientos de reperfusión.
Se orienta el cuadro como posible ictus (PACI) en territorio carotideo derecho, y se decide ingreso en Unidad de Ictus para estudio etiológico y prevención secundaria.
Durante su ingreso en la Unidad de Ictus la paciente permanece clínica y hemodinámicamente estable, con mejoría progresiva de sus déficits hasta la práctica normalización (al alta mínima torpeza en la mano izquierda, NIHSS=0+1, mRS=1). Se ha realizado una telemetría cardiaca sin evidencia de arritmias potencialmente embolígenas, y un ecoscan que muestra una ateromatosis compleja del arco aórtico, por lo que se decide tratamiento antiagregante doble durante 3 meses y realización de un ecocardiograma transesofágico ambulatorio para completar el estudio. Una RM cerebral ha mostrado importante desmielinización e infartos isquémicos microangiopáticosantiguos, sin un defecto en la secuencia de difusión compatible con el ictus actual. En la analítica general destaca un regular control glucémico (HbA1c 8.3).
Ante la estabilidad, se decide el alta con control en nuestras CCEE.

DIAGNÒSTICS
Ictus isquémico carotídeo derecho de posible etiología aterotrombótica vs microangiopática Ateromatosis compleja del arco aórtico

PROCEDIMENTS
TC craneal multimodal

Informe d'alta d'hospitalització




Telemetría cardiaca Ecoscan cardiaco ictus RM cerebral


TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta sin sal de DM pobre en grasas. Actividad física diaria suave
1.	AAS 100mg 1 comp/día vo durante 3 meses (posteriormente SUSPENDER)
2.	Clopidogrel 75mg 1 comp/día vo
3.	Atorvastatina 80mg 1 comp/día vo
4.	Pantoprazol 1 comp/día vo

STOP Omeprazol y Simvastatina
Control estricto de factores de riesgo vascular (con especial atención al control glucémico)  por su Médico de Atención Primaria y especialistas habituales

CONTROL
Acudir EN AYUNAS Y ACOMPAÑADA para realización de ecocardiograma transesofágico el día 29 de Mayo del 2017 a las 11:00h.
Control en CCEE de la Unidad de Ictus el día 11 de Enero del 2017 a las 9:30h.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

23.05.2017
Pàgina 1 de 3