_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 92 Anys
NIF/DNI: _ID_Dr. _NAME_/ Dra. _NAME_/ Dra. _NAME_/ Dra. _NAME_/ Dra. _NAME_
Informe d'epicrisi
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  09.06.2017	11:50:00
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_; AGUTS
21.05.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Estenosis arteria basilar

ANTECEDENTS
Varón de 92 años, no alérgia medicamentosa conocida, no hábitos tóxicos.
Situación funcional previa: Vive solo, independiente para actividades básicas vida diaria, escala de Rankin 0.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
-	Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico y en seguimiento por su médico de família.
-	Insuficiencia renal crónica con últimas creatininas entre 1,9 y 2,6 mg/dl. Ecografía renal 2009: riñones de tamaño normal con mala diferenciación corticomedular compatible con nefropatía crónica, resto de exploración normal, probable nefroangiosclerosis.
- Faquectomía de ojo derecho.

MEDICACIÓ HABITUAL
Amlodipino 5mg/día

PROCÉS ACTUAL
Se acuesta sintomático el día 20/5/2017 a las 22:30. Se despierta el 21/5/2017 a las 6:30 y la hija le llama sobre las 9:00, que al evidenciar trastorno del lenguaje avisa al SEM, que lo deriva a nuestro centro llegando sobre las 9:45, sin activarse código ictus. Se avisa desde Urgencias a las 9:55h y se activa código desde urgencias.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	76 bpm
Tªaxi 36.2 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	171 mmHg SAT O2 97 %
TA d   91 mmHg Pes Kg

Exploración Neurológica en urgencias: Consciente y orientado en las 3 esferas. Obedece órdenes simples y complejas, intoxicándose solo con algunas complejas. Nomina y evoca correctamente, con fluencia algo disminuída y con tartamudeo ocasional que no tenía. Disartria moderada. No trastorno oculomotor ni campimétrico, nistagmo horizontal inagotable a la mirada lateral derecha. Leve borramiento del surco nasogeniano derecho. Leve claudicación de la pierna derecha. Niega trastorno sensitivo. No dismetrías, aunque leve lentitud con brazo derecho. No extinciones.
NIHSS: (0.0.0).0.0//1.(0.0).(1.0)//0.0 .1.2.0 = 5

Exploración sistémica: Auscultación cardíaca con tonos regulares sin soplo ni roce, auscultación respiratoria con murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos, abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, no se palpa masa ni megalia, peristaltismo conservado. No edema ni signos de trombosis venosa profunda.

Informe d'epicrisi



EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Electrocardiograma: ritmo sinusal a 75 lpm, con morfología de BRIHH.

Analíticas
Urgencias (21/05/17): Hemograma: 10200 leucocitos (79% N; 15& L); Hemoglobina 12,8 g/dl; Hematocrito 37,7%; plaquetas 231000 Coagulación: TP 80%; fibrinogeno 445 mg/dl; TTPA 29 s Bioquímica: glucosa 154 mg/dl;
urea 91,7 mg/dl; creatinina 2,38 mg/dl; sodio 137,2 mmol/L; potasio 3,8 mmol/L; PCR 4,4 mg/L
Ingreso (22/05/17): glucosa 96mg/dL, HbA1c 5,4%, proteína 65,2g/L, urea 79mg/dL, FG 22 mL/min/1.73 m2, creatinina 2,48mg/dL, urato 11mg/dL, Mg 2.03mg/dL, Na 142,5mmol/L, K 4mmol/L, Bil 0,73mg/dL, FA 82U/L, ALT 9U/L, GGT 19U/L, PCR 3,4mg/L. Bioquímica lípidos: TG 98mg/dL, colesterol 192mg/dL, HDL 42,1mg/dL, LDL 130mg/dL,  TSH  1600mcUI/mL.  Proteinograma  con  componente  monoclonal.  Se  deriva  una  muestra  para completar: Refuerzo IgA lambda monoclonal.

TC craneal urgente con Angio TC (21/05/17): Infartos lacunares crónicos en ganglios basales bilaterales. Atrofia cerebral difusa. Angio TC: Ateromatosis a nivel de ambas arterias carótidas internas en su trayecto intracavernoso. Falta de opacificación del segmento V3 derecho con opacificación distal, probablemente retrógrada. Estenosis y dilataciones postestenóticas en arteria basilar en todo su trayecto con correcta salida de las ACS y AICA de forma bilateral. Origen fetal de ambas arterias cerebrales posteriores, con agenesia de ambos segmentos P1. Resto del sistema arterial y venoso permeable.

Ecocardiograma transtorácico (23/05/17): Estudio de calidad limitada por ventana subóptima y movilidad reducida. Ventrículo izquierdo de aspecto no dilatado ni hipertrófico, FE 50% Movimiento anómalo del TIV. Sin claras alteraciones segmentarias de la contractilidad. Aurícula izquierda dilatada. Esclerosis valvular aórtica. Sin valvulopatías significativas. Alteración diastólica tipo I. Cavidades derechas no dilatadas, normocontràctils Abundante grasa al surco AV derecho. Vena cava inferior no dilatada. Sin embalse pericárdico.

RM cerebral y angioRM (24/05/17): S'observen lesions infratentorials dediversos territoris posterios artèria cerebel·losa inferior, superior i territori perforan basilar amb restricció de difusió positiva de les de major mida i amb pseudonormalització de l'ADC les lesions puntiformes. També s'observa lesió FLAIR equivalent a la lesió de difusió de localització a hemisferi cerebel.lós dret, vermis, hemisferi cerebelos esquerre i a nivell protuberancial parasagital esquerre. A nivell supratentorial no s'observen lesions agudes ni subagudes recents. A la seqüència de susceptibilitat no s'observen lesions hemorràgiques ni microhemorràgiques. S'observen lleus signes de la hipoperfusió cerebral amb hiperintensitats FLAIR de substància blanca  periventricular bilateral en grau lleu. L'estudi angiogràfic intracranial està bastant artefactat pels moviments involuntaris del pacient, no obstant es pot valorar. Artèria vertebral dreta filiforme no visible l'unió amb artèria basilar, artèria basilar aprimada amb múltiples estenosis llargues i irregulars suggestives d'ateromatosi severa. Origen fetal de l'ACP esquerre amb segment P1 precomunicant hipoplàssic. Les branques més distals de les ACP són irregulars de morfologia arrosariada sense poder descartar que la imatge sigui secundaria a la ressolució insuficient de la tècnica. En relació al sistema anterior s'observen signes d'ateromatosi a ambdós segments carotidis intracavernosos, A1 dreta precomunicant no visualitzada, senyal de fluxe bastant discreta a nivell d'ambdues ACMs però sense alteracions signficatives tenint en compte la ressolució de la tècnica. Les lesions descrites son compatibles amb lesions isquèmiques subagudes, que per distribució podrien ser de probable origen embòlic però les troballes angiogràfiques suggereixen un component ateromatós de base sever d'artèria basilar. Sense altres alteracions significatives.

TC cranel control (28.05.2017): Respecto a la última exploración de TC de la que disponemos se aprecia: Aparición de áreas de baja atenuación de localización en hemisferio cerebeloso derecho, izquierdo y hemiprotuberancia   izquierda   compatibles   con   lesiones   isquémicas   subagudas   de   ramas   de   territorio

Informe d'epicrisi




vertebrobasilar, sin signos Tc de transformación hemorrágica valorable. Infartos isquémicos lacunares crónicos de ganglios basales bilaterales. Leve hipoatenuación de la sustancia blanca periventricular y subcortical bilateral simétrica y difusa compatible con desmielinización de características inespecíficas de probable causa isquémica crónica. Lesión litica dependiente de la tabla interna de la porción derecha del occipital sugestiva de granulación aracnoidea de Paccioni. Prominencia de surcos de la convexidad infra y supratentoriales de forma
proporcionada al tamaño  del sistema ventricular compatible con atrofia cerebral difusa. Cisternas basales y perimesencefálicas libres.Linea media centrada. No se aprecian otras alteraciones óseas TC valorables Sin otras alteraciones parenquimatosas ni extraaxiales TC valorables.

Analítica (28.05.2017):  Leucos 14.000 (79%N), Hb 12.5g/dL, Hto 36.9%, 214.000 plaquetas. Coagulación: TP
76%, INR 1.22, FBN 542 mg/dL, TTPA 27seg. Bioquímica: glucosa 118 mg/dL, Urea 118.4 mg/dL, Creat 2.58 mg/dL, Na 141 mmol/L, K 3.5 mol/L, PCR 46 mg/L.

Sedimento orina: no patológico. Proteinuria y microhematuria con 40-50% hematíes dismórficos.

Rx tórax (28.05.2017): calidad subóptima, no se aprecian imágenes sugestivas de condensación pulmonar.

Analítica (02/06/2017): Hematologia (02/06/17): Leucòcits 8600 /µL, (N 71,1 % / L 12,7 / M 9,7 / E 6 / B 0,5), Hties 3,47 mill/µL, Hb 11,5 g/dL, Hct 33,2 %, VCM 95,8 fL, Plaquetes 185000 /µL.
Bioquimica (02/06/17): Glucosa 113 mg/dL, Urea 102, Creatinini 2,64, Filtrat glomerular estimat 20 mL/min/1.73 m2, Na 136,6 mmol/L, K 3,32, ALT 31 U/L, FA 111, Bilirubina 0,47 mg/dL, Prot-C reactiva 206,8 mg/L, Proteïna
55,8 g/L.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Varón de 92 años con antecedentes de hipertensión arterial que es traído por trastorno de articulación del lenguaje del despertar sin activación previa de código ictus. A su llegada, levemente hipertenso y afebril. A la exploración neurológica destaca disartria moderada-grave, paresia facial central derecha y paresia crural derecha puntuando 5 en la escala NIHSS.  El electrocardiograma está en ritmo sinusal, en la analítica urgente destaca leve anemia, creatinina de 2,37 mg/dl y glucemia de 154 mg/dl. Se realiza TC craneal que no muestra signos de isquemia ni hemorragia intracraneal y un angio TC en el que se observa estenosis de arteria basilar, con correcta salida de las arterias cerebelosas superiores (ACS) y arterias cerebelosas antero-inferiores (AICA) de forma bilateral y ambas arterias arterias cerebrales posteriores (ACP) de origen fetal. Se orienta como ictus isquémico de territorio  posterior de probable etiología aterotrombótica y mecanismo a estudio (embólico arterio-arterial vs hemodinámico). Se comenta con Neurólogo de guardia vascular que, por el estado clínico del paciente y la permeabilidad de las ACPs recomienda tratamiento conservador, ingresa en la Unidad de Ictus Agudo. Previa realización de angio-TC, se comenta con Nefrología por función renal, que recomienda sueroterapia y acetilcisteína tras realización de angio-TC.

Durante el ingreso el paciente se mantiene con tendencia a hipertensión arterial y normoglicémico. Clínicamente presenta una mejoría progresiva persistiendo una leve paresia facial central derecha y una disartria moderada (NIHSS 3). Tolera dieta y sedestación sin incidencias. Es valorado por el servicio de Rehabilitación que pauta fisioterapia con terapia ocupacional y logopedia.

Informe d'epicrisi





Dentro del estudio etiológico se realiza una analítica de ingreso que muestra un correcto control glicémico, lipídico y tiroideo. Se revisa monitor cardíaco durante el ingreso que no muestra eventos arrítmicos a destacar. Se completa el estudio con ecocardiograma transtorácico que muestra aurícula izquierda dilatada con esclerosis de la válvula aórtica y función ventricular conservada. La resonancia magnética cerebral muestra lesiones isquémicas embólicas de PICA derecha, cerebelo izquierdo, protuberancia izquierda y lesión puntiforme en ínsula derecha. En la angioRM se observa estenosis de la arteria basilar y ateromatosis de ambos sifones carotideos.

Finalmente se orienta como un ictus isquémico multiterritorialde mecanismo embólico y etiología posible aterotrombótica por estenosis crítica de la arteria basilar. Se mantiene tratamiento de prevención secundaria con doble antiagregación y estatinas.

Por presentar empeoramiento clínico con tendencia a la somnolencia, se solicita TC de control que no muestra cambios respecto a la RM cerebral previa. El paciente requiere trendelemburg y colocación de SNG. Se inicia nutrición enteral por SNG con buena tolerancia. Clínicamente el paciente presenta empeoramiento clínico, con somnolencia, apertura ocular al estímulo verbal, no emisión de lenguaje y dificultad para la mobilización de ambas piernas (NIHSS 22). Como complicaciones médicas el paciente presenta semiología de insuficiencia cardíaca e infección respiratoria, por lo que se inicia tratamiento con amoxicilina-clavulánico y diuréticos. Se comenta con la familia el mal pronóstico a corto plazoy el paciente evoluciona de forma desfavorable.
Se decide conjuntamente con la familia limitación de esfuerzo terapéutico e inicio de medidas de confort. Finalmente el paciente es éxitus el día 09.06.2017 a las 11:50h.

DIAGNÒSTICS
Ictus isquémico multiterritorialde mecanismo embólico y etiología posible aterotrombótica Estenosis crítica de arteria basilar
Infección respiratoria Insuficiencia cardíaca



Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

09.06.2017
Pàgina 1 de 4