_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 84 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
18:00:00
20.06.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; FILLA _CONTACT_; _CONTACT_; DOMICIL/RES.SOC
14.06.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Alteración de la articulación del lenguaje

ANTECEDENTS
ANTECEDENTES PERSONALES:
Paciente  de  84  años  de  edad,  sin  alergias medicamentosas conocidas  (dudosa  a  un  colirio  que  no  sabe especificar). No hábitos tóxicos. Situación funcional previa: mRS 2. Camina con bastón. Vive sola.

ANTECENDENTES PATOLÓGICOS:
1- Dislipidemia en tratamiento famracologico. 2 -Diabetes mellitus tipo 2 en tto con ADOs
3-	IQ doble lesión aórtica con estenosis predominante, que requirió recambio  valvular con prótesis biológica. Episodios de insuficiencia cardíaca. Sigue controles por cardiólogo de zona (Dr. _NAME_). Ecocardiograma (28/06/2016): Prótesis biológica en posición aórtica normofuncionante (gradientes de presión transprotésicos dentro de la normalidad, sin fugas). Insuficiencia mitral ligera 2ª a calcificación del anillo. Insuficiencia tricuspídea ligera 2ª a HT pulmonar mínima.
4-	Ictus lacunar de territorio indeterminado derecho diagnosticado en marzo de 2015 a raíz de cuadro de cronología incierta de articulación del lenguaje, con constantes iniciales correctas y exploración neurológica en la que destacó disartria moderada y paresia facial izquierda putnuando un NIHSS de 2. Se realizó ECG en RS, analítica normal, TC craneal sin nuevas lesiones y estudio neurosnológico de TSA y transcraneal que no mstró oclusión ni estenosis de grandes. Se orientó como enfermedad cerebrovascular de pequeño vaso.
5-	Historia de ortostatismo. Ha consultado en varias ocasiones a urgencias .
6-	Desprendimiento de retina, miopia magna con disminución de agudeza visual habitual. 7- Poliartrosis con limitación funcional.
8-	Hipoacusia.
9-	Sindrome vertiginoso périferico episódico que requirió ingreso en _SS_ el 24/01/2017. 10- Sindrome depresivo.

Intervenciones quirúrgicas:
*	Doble lesión aórtica con estenosis predominante con recambio valvular de prótesis biológica.
*	Lesión cutánea facial izquierda
*	Faquectomía

MEDICACIÓ HABITUAL
Adiro 300 mg cada 24 horas, Bisoprolol 2.5 mg cada 24 horas, Duotrav (timolol + travaprost) gotas, Metformina 850 cada 12 horas, Omeprazol 20 mg cada 24 horas, Optovite B12, Paracetamol 1 g si precisa, Pravastatina 40 mg cada 24 horas, Sertralina 50 mg cada 24 horas, spiriva, atrovent

PROCÉS ACTUAL
Paciente vista por última vez asintomática el domingo día 13.06.2017 a las 19:00h. Es vista hoy día 14.06.2017 a las 10:15h por el yerno en la calle con incapcidad de emitir lenguaje coherente, aunque emite sonidos. El yerno

Informe d'alta d'hospitalització

avisa el SEM que activa código ictus a las 10:42h, llegando a nuestro centro a las 10:59h.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	53 bpm
Tªaxi 35.5 ºC
FR	20 rpm Tªrec  ºC
TA s	121 mmHg SAT O2 100 %
TA d   69 mmHg Pes Kg

Glicemia capilar: 129 mg/dL.

Exploración neurológica en Urgencias (14.06.2017):
Consciente y orientada. Obedece órdenes complejas pero incapaz de emitir lenguaje emitiendo sonidos. Agrafia. No se obsevan alteraciones campimétricas ni de la oculomotricidad, no parésia facial. Sin alteraciones motoras ni sensitivas, no dismetría.
NIHSS: (0.2.0)0.0/0(0.0)(0.0)/0.0.2.2. 0 = 6

Exploración neurológica al alta en UIA:
Consciente y orientada en los 3 ejes. Nomina, evoca y repite con fluencia alterada y marcada disartria. Agrafia y aléxia. Obedece órdenes complejas. No presenta alteraciones campimétricas ni oculmotoras, no paresia facial. Sin déficits motores ni sensitivos.
NIHSS: (0.0.0)0.0/0(0.0)(0.0)/0.0.1.2. 0 = 3

Exploración sistémica: AC: ruidos cardiacos regulares, no ausculto soplos. AR: murmullo vesicular preservado sin ruidos sobreañadidos. ABD: blando y depresible, no doloroso a al palpación, no palpo masas ni megalias, peristaltismo preservado. EEII: Sin edemas ni signos de TVP.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN URGENCIAS:

Analítica de Urgencias (14.06.2017): Hematologia: Leucòcits 11600 /µL, (L 57 % / M 6 / E 0 / B 1), Hties 4,4 mill/µL, Hb 13,5 g/dL, Hct 41,3 %, VCM 93,9 fL, Plaquetes 215000 /µL, TP 100 %, INR 0,84 sg, TP ratio 0,83,
TTPA 22,8 sg, TTPA ratio 0,74, Fibrinogen 360 mg/dL. Bioquímica Glucosa 156 mg/dL, Urea 53, Creatinini 1,14,
Na 137 mmol/L, K 4,8, Prot-C reactiva 2,2 mg/L.

TC craneal y angioTC (14.06.2017 11:12): Infartos isquémicos lacunares crónicos de ganglios basales, en cabeza de caudado derecha, cuerpo de caudado izquierdo, tálamo izquierdo y en ambas cápsulas externas, asi que de la PICA derecha.
Hipoatenuación de la sustancia blanca periventricular y subcortical bilateral simétrica y difusa compatible con desmielinización de características inespecíficas de probable causa isquémica crónica. Prominencia de surcos de la convexidad infra y supratentoriales de forma proporcionada al tamaño del sistema ventricular compatible con atrofia cerebral difusa. Cisternas basales y perimesencefálicas libres. Línea media centrada. No se aprecian alteraciones óseas TC valorables
Sin otras alteraciones parenquimatosas ni extraaxiales TC valorables.
AngioTC: Vasos arteriales intracraneales permeables. Hipoplasia de arteria vertebral derecha en todo su recorrido Hipoplasia de arteria vertebral derecha en todo su recorrido. Resto de vasos arteriales extracraneales sin defectos de repleción.
HALLAZGOS INCIDENTALES: se observa un bocio multinodular tiroideo con prolongación endotorácica del LTI, que produce un leve desplazamiento traqueal hacia la derecha, sin comprometer la via aérea. Recomendamos

Informe d'alta d'hospitalització

valoracíon clinica y control por ecografia. Se observa un micronódulo de 5 mm en ápex pulmonar izquierdo, de bajo coeficiente de atenuacíon, sin realce significativo, de aspecto Tc inespecifico. Recomendamos control en 6 meses en caso de ser fumadora.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN UIA:

Analítica de ingreso (15.06.2017): Hematologia: Leucòcits 7100 /µL, (N 47,5 % / L 42,3 / M 8,5 / E 1,4 / B 0,3), Hties 4,41 mill/µL, Hb 13,3 g/dL, Hct 40 %, VCM 90,6 fL, Plaquetes 193000 /µL. Bioquimica: Glucosa 147 mg/dL, HbA1c 6,5 %, Urea 27 mg/dL, Creatinini 0,75, Filtrat glomerular  estimat 73 mL/min/1.73 m2, Na 139,8 mmol/L, K 4,81, ALT 14 U/L, FA 100, Bilirubina 0,37 mg/dL, Proteïna 67,3 g/L, Albumina 36,8. Lípids.- Triglicèrid
264 mg/dL, Colesterol 184.

TC cranial de control 24 horas (15.06.2017 a las 9:51): Infartos isquémicos lacunares crónicos de  ganglios basales bilaterales, destacando área hipodensa talámica izquierda, con signos TC compatibles con area de infarto isquémico y/o hemorrágico crónico. Area de hipoatenuación con pérdida de la diferenciación sustancia blanca  sustancia  gris  en  córtex  frontal  de  la  convexidad  izquierda,  con  signos  TC  compatibles  con  infarto isquémico crónico.

Ecocardiografia transtorácica (16.06.2017): Ventrículo izquierdo no dilatado, ligera hipertrofia en sus paredes. La función sistólica del ventrículo izquierdo está conservada. F eyección del 72%. No se detectan alteraciones de la contractilidad segmentaria. Protesis biológica aortica normofuncionante. Alteración diastólica del tipo I.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente de 83 años, mRS 2, con antecedentes de factores de riesgo cardiovascular e ictus isquémico lacunar en 2015, que acude a Urgencias por alteración de la articulación del lenguaje de cronología incierta. A su llegada a Urgencias, hemodinamicamente estable y afebril. A la exploración neurológica, obedece órdenes complejas pero incapaz de emitir lenguaje emitiendo sonidos, con agrafia, puntuando un NIHSS de 6. ECG en ritmo sinusal. Se realiza TC cranial y AngioTC que no muestran lesiones isquémicas o hemorrágicas agudas, ni obstrucción de vasos.
A su llegada, al no disponer de información de familiar y al ser traída como ictus de cronología < 4.5 horas (segun SEM inicio de la clínica a las 10:15h), se inicia rTPA ev con bolus de 7.3 mg (11:25h) pero al reinterrogar la familia y determinarse que se trata de ictus de cronologia indeterminada se decide parar tratamiento trombolítico. Se decide ingreso en Unidad de Ictus para control médico y de las constantes.

Durante su ingreso en UIA, la paciente se mantiene hemodinámicamente estable. Neurológicamente presenta mejoría clínica de la anartria, puntuando un NIHSS de 2 por disartria moderada. Tolera sedestación pero no deambulación. Se realiza test de disfagia que muestra disfagia a líquidoss y se inicia dieta con espesantes. Ha sido valorada por Rehabilitación quien inicia logopedia.
Dentro del estudio etiológico, se realiza analítica completa que muestra perfil glucémico levemente alterado en paciente diabética conocida con HbA1c 6,5% e hipertrigliceridemia. Se realiza un TC craneal de control a las 24h que muestra aparición de lesión isquémica frontotemporal izquierda sin signos de transformación hemorrágica. Durante la monitorización cardíaca se observa flutter auricular 3:1 a las 12 horas de su ingreso, por lo que se inicia tratamiento de prevención secundaria con acenocumarol a las 24h.

Informe d'alta d'hospitalització

Se orienta como ictus isquémico de territorio ACM izquierda de mecanismo embólico y etiología cardioembólica. Dada la estabilidad clínica y hemodinámica se decide alta a hospital de referencia (_SS_) para continuar tratamiento rehabilitador y evolución.

Al alta:
NIHSS=(0.0.0)0.0/0(0.0)(0.0)/0. 0.0.2.0=2
mRS 4

DIAGNÒSTICS
1.- Ictus isquémico de territorio de ACM izquierda de mecanismo embólico y de etiologia cardioembólica. 2.- Infartos lacunares previos con leve disartria residual.
3.- Hipertensión arterial.
4.- Dislipemia.
5.- Diabetes Mellitus tipos 2 no insulinodependiente.
6.- Doble lesión aórtica portadora de prótesis biológica.

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Dieta oral con espesantes.
-	Omperazol 20mg/24h vo
-	Insulina Lantus 14 UI a las 23h.
-	Insulina Novorapid 5 UI De-Co-Ce con ajustes según glicemia.
-	Acenocumarol según pauta (mañana control de Sintrom).
-	Bisoprolol 5mg 1-0-0. vo
-	Atorvastatina 40mg 0-0-1. vo
-	Paracetamol 1g/8h ev si precisa.
-	Alprazolam 0,5mg/12h si precisa vo.
-	Sertralina 50mg 1-0-0.
-	Tiotropi 2,5mcg 2 inhalaciones c/24h.
-	Duotrav colirio 2gotas 0-0-1.



CONTROL
Se solicita traslado a _SS_.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ
Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

20.06.2017
Pàgina 1 de 4