_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 85 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
17:00:00
01.08.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 20.07.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Mujer de 85 años que ingresa por ictus ACM derecha tratado con trombolisis y trombectomía en fase aguda.

ANTECEDENTS
-No AMC.
-No hábitos tóxicos.
-FRCV: HTA, DLP, DM en tratamiento.
-Angina inestable pero con SPECT sin isquemia miocárdica. La familia refiere historia de FA previa pero no encuentro informes.
-	Osteoporosis. Artrosis.
-	IQ: rodilla derecha.

Situación basal: independiente para ABVD. mRankin 0.


MEDICACIÓ HABITUAL
ACIDO ALENDRONICO 70MG   1 x 1 s, BISOPROLOL 2,5MG 1 x 24 h, DEMILOS 600MG/1000 UI 1 x 24 h, DIAZEPAN   5MG	1   x   24   h,   GLICLAZIDA   30MG   1   x   24   h,   HIDROFEROL   0,266MG   1   x   1   m,
RAMIPRIL/HIDROCLOROTIAZIDA 5/25MG 1 x 24 h, SERTRALINA  50MG  1 x 24 h, CAFINITRINA 20  1 x 24 h,
GATICA 75MG 1 x 12 h, YANTIL RETARD 50MG 1 x 12 h.


PROCÉS ACTUAL
Paciente que ingresa por cuadro iniciado el pasado 20/07 de forma brusca a las 00:00, de caída al suelo, con desviación oculocefálica a la derecha y plegia de extremidades izquierdas. Avisan al SEM que contacta con _SS_ a las 00:45.
Llega a _SS_ 01:03h. TAC craneal y angioTAC a las 01:25h objetivándose defecto de repleción extenso de segmento M1 de ACM derecha, con extensión hasta segmento M2 ipsilateral, en relación con trombosis aguda. Permeabilidad de la subdivisión superior, cuyo origen se encuentra inmediatamente previo al trombo. No se observan signos de isquemia aguda/subaguda (ASPECTS 10).  A su llegada TA 184/86, FC 74x', Sat 94%, INR
0.9. Vómitos profusos con broncoaspiración y desaturación que requieren tratamiento broncodilatador. A la valoración neurologica inicial la paciente se encuentra consciente, orientación no valorable por anartria (4). Obedece órdenes simples. DOC a la derecha (2), HH izquierda (2), PFSN izquierda (2). Plegia BC izquierda (8), sensibilidad no valorable (1). RCP extensor izquierdo, flexor  derecho. NIHSS 19. En analítica de Urgencias destaca glucosa 9.8, urea 13.7 mmol/L, potasio 3.59mol/l, resto normal. Rx de tórax con pequeño infiltrado basal paracardiaco derecho. Y ECG con RS a 75lpm, eje 0º sin alteraciones agudas de la repolarización.

Se orienta como ictus isquémico de ACM derecha con oclusión M1 ipsilateral. Ante ausencia de contraindicaciones se inicia trombolisis (Actylise 5 + 50mg). Se contacta con neurovascular y se decide realizar trombectomía. Hora de entrada en sala a las 2:30h, punción femoral a las 2:45h. Se realizan varios intentos de cateterizar carótida, se decide intento por acceso radial a las 3:30h. Punción ecoguiada a las 3:35h sin incidencias. Se realiza primera

Informe d'alta d'hospitalització




serie intracraneal a las 04:08h donde se confirma oclusión de M1 der (TICI 0). Se realiza primer pase con Solitaire a las 4.35h con extracción de trombo parcialmente. Se realiza un segundo pase con recanalización parcial TICI 2a a las 5.03h, estenosis residual ACM derecha (trombo vs estenosis intracraneal). Se decide finalizar procedimiento a las 5:25h. Clínicamente sin cambios. Ingresa en UCI.

EXPLORACIÓ FÍSICA

TA 164/96  FC 99x'  Tª37.3  Sat 99%  DXT 136-154-132
NRL: somnolienta pero con apertura ocular a la llamada, obedece órdenes simples, disartria moderada (2), no impresiona alteraciones del elnguaje aunque difícil valorar por somnolencia, DOC a la derecha (2), HH izquierda por amenaza (2), PFSN izquierda (2), hemiplejia izquierda (8), hemihipoestesia izquierda (1), Babinski izquierdo. NIHSS 18.
AC: TCR sin soplos.
AR: MVC roncus dispersos.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EN URGENCIAS
-Analítica: glucosa 9.8, urea 13.7 mmol/L, K+ 3.59, resto no alterado.
-Rx tórax: pequeño infiltrado basal paracardiaco derecho. ICT>0.5. Senos no pinzados.
-ECG: RS a 75lpm. Eje 0º. No alteraciones agudas de la repolarización.
-TAC+angioTAC craneal y TSA: En AngioTC se observa defecto de repleción extenso de segmento M1 de ACM derecha, con extensión hasta segmento M2 ipsilateral, en relación con trombosis aguda. Permeabilidad de la subdivisión superior, cuyo origen se encuentra
inmediatamente previo al trombo. No se observan signos de isquemia aguda/subaguda (ASPECTS 10) en estudio no contrastado.

EN PLANTA DE NRL
-TAC 24hpost-trombolisis/trombectomía: Extenso infarto  establecido en territorio de arteria cerebral  media derecha asociado a signos de transformación hemorragica/estravasación de contraste en región ganglionar basal derecha. Resto de la exploración sin otros cambios respecto al TC previo a la trombectomia.
-Analítica de ingreso: serología LUES negativa. Función renal normal, hipopotasemia 3.17 mmol/L. Hiperglicemia
8.9 mmol/L. Perfil hepático, lipídico, tiroideo, folatos y cobalaminas normales. HbA1c 5.7 %. Hemograma con Hb 111 g/L, resto correcto. VSG 69 mm. Coagulación correcta.
-	Coprocultivos: Coprocultiu convencional Flora mixta intestinal. Clostridium difficile: detecció (GDH) No  es detecta Clostridium difficile. Clostridium difficile. Cultiu específic Pendent
-	Frotis rectal: no se aislan enterobacterias productoras de carbapenemasas.
-	ETT: ventriculo izquierdo no dilatado, hipertrofico. Funcion sistolica conservada, sin segmentarismos. Ventriculo derecho no dilatado, normocontractil. Disfuncion diastolica tipo I. Raiz aortica no dilatada. Auricula izquierda no dilatada. Valvula aortica tricuspide con esclerosis de sus valvas , apertura conservada con gradientes normales. Insuficiencia leve. Valvula mitral sin alteraciones estructurales, normofuncionante. Jet de regurgitacion tricuspidea que condiciona insuficiencia leve, permitiendo estimar PAPs de 24 mmHg. Vena cava inferior no dilatada. No presenta derrame pericardico.
-	
Informe d'alta d'hospitalització



EVOLUCIÓ CLÍNICA
Tras estabilización hemodinámica en UCI, ingresa en Unidad de ictus para estudio y control evolutivo. Se realiza TAC craneal 24h post-procedimiento que muestra extenso infarto establecido en territorio de arteria cerebral media derecha asociado a signos de transformación hemorrágica vs estravasación de contraste en región ganglionar basal derecha por lo que se difiere AAS hasta día 24/07/17.

Como parte del estudio vascular se realiza analítica de ingreso donde únicamente destaca hipopotasemia leve y anemia normocítica normocrómica con Hb de 111g/L. VSG elevada en probable contexto de cuadro agudo. Para completar estudio se solicita ETT en ritmo sinusal, aurícula izquierda no dilatada, buena función sistólica sin sigmentarismos.

Desde el punto de vista clínico la paciente se mantiene estable durante el ingreso. En el momento actual exploración neurológica con paciente consciente, obedece órdenes simples, disartria moderada (2), no impresiona alteraciones del lenguaje aunque difícil valorar por somnolencia, DOC a la derecha (2), HH izquierda por amenaza (2), PFSN izquierda (2), hemiplejia izquierda (8), hemihipoestesia izquierda (1), Babinski izquierdo. NIHSS 18.
Durante ingreso ha presentado buena tolerancia oral; sedestación correcta y deambulación no probada. Ha realizado rehabilitación desde el inicio.

Como incidencias, ha presentado pico febril con imagen en placa de tórax de pequeño infiltrado basal paracardiaco derecho, en probable relación con broncoaspiración. Ha realizado tratamiento con
amoxicilina-clavulánico con buena respuesta. Durante ingreso ha presentado diarreas posteriormente al inicio de Augmentine, con cultivos negativos pendiente de cultivo Cl Difficile. Y tras presentar ictus sufrió múltiples contusiones, por lo que ha sido valorado por COT durante ingreso descartándo fracturas, y orientándose como múltiples contusiones en extremidades. Se recomienda manejo analgésico habitual. Críoterapia 10-15 minutos viarias veces al día.

Se orienta el caso como ictus ACM derecha de etiología a estudio tratado en fase aguda con trombolisis y trombectomía, restando estenosis residual en ACM derecha (trombo vs estenosis intracraneal). Antiagregada con AAS 300 mg.

El 01/08 se traslada al _SS_ dado que a la paciente le corresponde por sectorización para completar estudio vascular (resta pendiente ECG holter 24h) y proseguir con rehabilitación.

DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus
485/1 Bronco pneumonia 924.8/2 Policontusions

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjunta

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

01.08.2017
Pàgina 1 de 3