_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 92 Anys
NIF/DNI: _ID_Equipo Dra. _NAME_ / Dr. _NAME_ (Dra. _NAME_ / Dr. _NAME_)
Informe de Trasllat a Sociosanitari
11:32:23
13.10.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 03.10.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Paciente de 92 años de edad que ingresa por infarto cerebral.

ANTECEDENTS
Sin alergias medicamentosas conocidas. Sin hábitos tóxicos.

-Hipertensión arterial esencial en tratamiento farmacológico.
-Fibrilación auricular en tratamiento frenador con betabloqueantes y anticoagulada con acenocumarol.
-Enfermedad renal crónica con creatininas habituales en torno a 1.2-1.4mg/dl. Último control  (abril 2016): 1,22 mg/dL.
-Osteopenia. DMO (2013): T-score columna: -2.27, cadera -1.56
-Gonartrosis.
-Queratosis actínica.

Intervenciones quirúrgicas: faquectomía bilateral.

Situación sociofuncional: Independiente para todas las actividades de la vida diaria. mRS 0.

MEDICACIÓ HABITUAL
Bisoprolol 2.5mg/24h, Lorazepam 1mg/24h, Losartan/Hidroclorotiazida 100/25mg/24h, Sintrom según pauta

PROCÉS ACTUAL
Mujer de 92 años con antecedentes de HTA y FA en tratamiento frenador con betabloqueantes y anticoagulada con Sintrom que, habiendo sido vista asintomática a la 18:00h, avisa al SEM (teleasistencia) por imposibilidad para movilidad de extremidades derechas y para la emisión del lenguaje por lo que se deriva a nuestro centro como Código Ictus.

EXPLORACIÓ FÍSICA

TA 156/104mmHg, FC 119lpm, Tª 36.5, SatO2 94% a aire ambiente
Paciente con estado general conservado, normocoloreada, normohidratada y normoperfundida.
Auscultación  cardiaca  con  tonos  arrítmicos  y  sin  soplos,  no  presenta  edemas  en  miembros  inferiores  ni ingurgitación yugular.
Auscultación pulmonar con murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando, no doloroso. Peristaltismo conservado. No palpo masas ni visceromegalias.
Neurológicamente  vigil, atenta, afasia grave motora (3), LOC C 2/2, LOC Q 0/2(2), POC izquierda (1), PFSN derecha (2), no defectos campimétricos, plejia braquiocrural (4+4), sensibilidad no valorable (1). NIHSS 17

Informe de Trasllat a Sociosanitari



EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
-Electrocardiograma:  Arrítmico  con  FC  media  108lpm,  QRS  80ms,  eje  -30º,  mala  progresión  de  R  en precordiales, sin alteraciones agudas de la repolarización.

-Analítica general: Hties 4.18 x10E12/L; Hb 12.2 g/dL; Hto 38.0 %; VCM 90.9 fL; Leucocitos 6.17 x10E9/L; Neutrófilos 4.3 x10E9/L; Linfocitos 1.4 x10E9/L; Plaquetas 146 x10E9/L. TP >120 %; INR 0.90; TTPA 31.2 seg; Fibrinógeno derivado 4.17 g/L. Glucosa 129 mg/dL; urea 90 mg/dL; creatinina 1.54 mg/dL; FG 29 ml/min; sodio
139.4 mmol/L; potasio 4.48 mmol/L; calcio 9.4mg/dL; AST 34 UI/L; ALT 45 UI/L; Proteínas 7.4 g/dL.

-TC multimodal: Sin lesiones parenquimatosas agudas. Oclusión en segmento M1 de ACM izquierda.

-TC craneal de control 24h post-TEV: TC craneal control 04/10: Estudio urgente de cráneo que muestra hiperdensidad surcal global, de predominio izquierdo, compatible con retención de contraste extravasado y contaminación hemorrágica del espacio subaracnoideo. Aparición de dilatación de sistema ventrícular supratentorial con contenido hemático en las astas occipitales, III y IV ventrículo. Aparición de lesión isquémica establecida en el territorio profundo de ACM izquierda. Signos radiológicos de edema cerebral.

-Radiografía  de tórax:  marco óseo conservado, ICT >0.5,  seno costofrénico  derecho libre,  izquierdo  no se visualiza correctamente; cisuritis (cisura menor) con dudoso aumento de densidad pericisural.

-Hemocultivos 04/09: negativos

- Analítica general (10/10): Hb 12.5, Hto 36.8, VCM 84.8, leucocitos 11610 (N 77.2, L 12.8, M 9.6), plaquetas
254000, coagulación sin alteraciones a destacar, glucosa 152, Hb1Ac 6.1%, urea 95, creatinina 1.25, FG 37, urato
4.4, bilirrubina total 1, bilirrubina directa 0.33, Na 134.2, K 3.53, Cl 97, fosfato 3.3, Mg 2.5, Ca 8.5, AST 86, ALT
143, FA 93, GGT 112, colesterol total 195, HDK 46, LDL 122, TG 135, proteina 6.6, albúmina 3.2, TSH 0.873

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Se trata por tanto de paciente de 92 años de edad, con antecedentes de fibrilación auricular anticoagulada con Acenocumarol (con mala adherencia al tratamiento, último INR 27/09 de 1, por lo que se había ajustado pauta con Clexane hasta el 29/09), derivada como Código Ictus. A su llegada presenta NIHSS de 15 con clínica compatible con síndrome completo de ACM izquierda de probable etiología cardioembólica. Se realiza TC craneal multimodal, objetivándose un ASPECTS de 10/10 con oclusión de M1 de la ACM izquierda en el angioTC y missmatch en dicho territorio. Se desestima tratamiento fibrinolítico por anticoagulación, y ante ausencia de contraindicaciones absolutas se realiza tratamiento intraarterial primario. En la primera serie realiza a las 22:07 se confirma oclusión. Se realiza un primer pase a las 22:14 objetivándose en serie de control perforación arterial, por lo que se procede a  implantación de coils, consiguiéndose control de sangrado. Se realiza Xpert-CT que muestra HSA con contraste que invade IV ventrículo. Hipertensa durante el procedimiento se consigue control de TA tras administración de 2 ampollas de Urapidilo. Neurológicamente presenta disminución nivel de conciencia (3), mutismo (7), hemiplegia D (8), localiza dolor con hemicuerpo I, resto no valorable, NIHSS 18. Se realiza analítica en la que destaca discreto deterioro de la función renal respecto a previa e INR de 0.9, sin otros hallazgos a destacar. También se realiza electrocardiograma que muestra fibrilación auricular ya conocida. Ingresa en Unidad de Ictus para control evolutivo.

Informe de Trasllat a Sociosanitari





A su llegada a la Unidad de Ictus hemodinámicamente estable y afebril, con abundantes secreciones respiratorias y un NIHSS de 23. La radiografía de tórax, en la que se aprecia una dudosa condensación basal derecha. Ha recibido 5 días de tratamiento con Amoxicilina-Clavulánico y Budesonida inhalada, desarrollando muguet que se trató a su vez con nistatina oral. Durante su ingreso presenta fiebre, por lo que se cursan hemocultivos, que resultan negativos. Se realiza TC craneal de control a las 24 post-TEV, en el que destaca la presencia de infarto establecido en territorio profundo de la ACM izquierda con extravasación de contraste y HSA, además de dilatación ventricular secundaria compatible con hidrocefalia secundaria. La paciente se traslada a planta de Neurología para control evolutivo.

A su llegada a planta de Neurología, paciente hemodinámicamente estable y afebril, sin cambios a la exploración clínica. Tolerancia oral correcta, realiza rehabilitación en gimnasio con buena tolerancia. Dada la correcta evolución, se decide traslado a _SS_ para convalecencia y continuar rehabilitación. En el momento del alta, NIHSS de 19 y mRS de 5. En el momento del alta, la paciente se encuentra hemodinámicamente estable y afebril.

DIAGNÒSTICS
1.	Infarto en territorio de ACM izquierda de probable etiología cardioembólica en contexto de 2. Transformación hemorrágica y HSA secundaria.
2.	Fibrilación auricular permanente
3.	Infección respiratoria broncoaspirtativa
4.	Muguet oral

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta con espesantes.

Resto de tratamiento se adjunta.

CONTROL
Control por su médico de Atención Primaria y especialistas habituales.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	SOCI SANITARI
















Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

13.10.2017
Pàgina 1 de 3