
I N F O R M E	D ' A L T A

Cognoms i nom de l'usuari:
_NAME_	Història Clínica:
_ID_
Data d'ingrés:
10/10/2017	Data d'alta: 18/10/17	Servei:
NEUROLOGIA	Cap del Servei:
_NAME_
Metge que signa l'alta:
_NAME_	S'informa a:
Metge de capçalera

Paciente de 71 años que ingresa de urgencias por paresia recuperada.

Antecedentes personales
-	Alergia a tramadol
-	Zurdo contrariado.
-	Exfumador desde los 55 años
-	Hipertensión arterial, Hipercolesterolemia, No DM
-	Hiperuricemia
-	Obesidad
-	Prótesis de rodilla en 2011
Tratamiento habitual: Enalapril 20mg 1-0-0

Enfermedad actual: Paciente que acude el día 10/10 a urgencias por presentar esa mañana un cuadro de inestabilidad con caída hacia delante, diaforesis, disartria, debilidad de hemicuerpo izdo. Sin cefalea ni dolor torácico. Se activó código ictus y se           realizó un TAC que evidenció infartos lacunares antiguos cápsulo-ganglionares bilaterales y tálamos bilaterales.

Exploración física: TA: 117/71, 36,1º FC: 67,
Paciente consciente y orientado. Lenguaje normal. Habla disártrica constitucional. PPCC normales, fuerza, sensibilidad y coordinación normal. AC ruidos cardíacos regulares sin sopos. AR MVC, abdomen anodino.

Exploraciones complementarias:
- Analítica: Leucos: 9.57 (Neutr: 58.1%; Linf: 29.9%; Mon: 9.4%) Eritr: 5.35; Hb: 17.1;
Htco: 49%; VCM: 92; HCM: 32; CCMH: 348; Plaquetas: 241; T. Protrombina: 100%;
INR: 0.97; Glucosa: 146; Creat: 1.7; Filtrado glomerular: 40.4; Urea: 42; Sodio: 143;
Potasio: 4.2
-	Analítica: Leucòcits 6.44 10e9/L, Hemoglobina 16 g/dL, Hematòcrit 47 %, VCM 91.90
fL, HCM 31.5 pg, Plaquetes 202.0 10e9/L, T.protrombina 94.0 %, Glucosa 99.1 mg/dL, Triglicèrid 168.9 mg/dL, Colesterol 154.25 mg/dL, HDL 41.37 mg/dL, LDL (càlcul Friedewald) 79.25 mg/dL, Creatinina 1.2 mg/dL, sodi 141.0 mmol/L, potassi 4.1 mmol/L,
Calci 8.7 mg/dL, Fosfat 3.6 mg/dL, AST 24.0 U/L, ALT 60.0 U/L, Fosf Alcalina 36.0 U/L, GGT 28.8 U/L, Alfa-amilasa 33.00 U/L, CK IFCC 99.6 U/L, Tirotropina normal.
-	Orina no patológica.
-TAC: Hiperdensidad de la porción proximal de la ACM derecha, respecto a la contralateral. Infartos lacunares antiguos cápsulo-ganglionares bilaterales y tálamos bilaterales.
-	Rx tórax AP: cardiomegalia, sin imágenes de condensación ni derrames
-	ECG: ritmo sinusal, 66 x´, eje a -30º, PR 0.16, ESV aislada
-	Eco doppler TSA:Placas hiperecogenicas en origen de carotida interna derecha y en ambos bulbos carotideos , sin mostrar estenosis significativas mediante criterios doppler
-	RM craneal: Atròfia cerebral global de predomini subcortical. Infarts lacunars crònics de topografia talàmica i gangli-capsular bilateral. No s´observen lesions isquèmiques agudes.
-	-	Ecocardiograma transtorácico: Ventriculo izquierdo no dilatado, con HVI ligera a moderada concéntrica con FEVI global conservada. IM ligera. Aorta normofuncionante EV aisladas durante el estudio. AI ligeramente dilatada. NO detecto defecto septales ni masas intracvitarias

Evolución: durante su estancia en planta se mantiene normotenso, afebril, asintomático desde el punto de vista neurológico. Con hidratación ev ha mejorado la función renal hasta su normalización.

Diagnósticos:
AIT de territorio derecho. Enfermedad vascular cerebral de pequeño vaso. Insuficiencia renal aguda resuelta.
Los previos.

Tratamiento:
Dieta hipocalórica sin sal. Ejercicio físico moderado. Adiro 300mg, un comprimido al día.
Omperazol 20mg, un comprimido al día si molestias gástricas. Resto de su medicación habitual.

Control:
Por médico de familia para control estricto de factores de riesgo vascular y función renal. En consultas de neurología el día indicado.
En unidad de sueño según citación adjunta (descartar SAHS).

El próximo 20/10/2017 a las 13h acudirá a cardiología - unidad 6- para colocación de
Holter.



Atentamente,



Dra._NAME_. Col._ID_

ADREÇA
_LOCATION_
TELEFONS
TEL. _CONTACT_
FAX. _CONTACT_
DIGITAL
_CONTACT_ _CONTACT_
1 / 2