






Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Dona	Edat:
74a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
19.11.2017 - 17:51		Data entrada urg.:
19.11.2017 - 14:51
	Ingrès UCI:
19.11.2017 - 17:51:28	Servei UCI:
MEDICINA INTENSIVA HOSP
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_

SAPS II: 000	APACHE II: 000

SAPS II 52 (50.7%); APACHE II 19 (32.2%); SAPS III 55 (25.7%) MOTIVO DE INGRESO EN UCI
Disminución del nivel de consciencia.


ANTECEDENTES
-	Antecedentes patológicos
-	No alergias medicamentosas.
-	Hábitos tóxicos: Fumadora activa de 1 paquete diario. Sin otros hábitos tóxicos.
-	Factores de riesgo cardiovascular: Hipertensión arterial en tratamiento médico.
-	Historia neurológica: Ictus isquémico en territorio de arteria cerebral media (ACM) derecha de etiología aterotrombótica en Julio 2016 (_SS_). Durante  el estudio etiológico se diagnosticó oclusión carotídea bilateral. En angioTC de control se objetiva una lesión isquémica establecida en territorio superficial de la ACM derecha, oclusión proximal de la arteria carótida interna (ACI) derecha, oclusión/estenosis crítica de la porción proximal de la ACI izquierda, oclusión proximal de la arteria carótida externa izquierda. Desde entonces seguida en CEX Neurovascular del  _SS_, se ha valorado como opción diagnóstica una vasculitis de grandes vasos por lo que ante la negativa de la paciente a realizar pruebas diagnosticas invasivas se inició prednisona en pauta descendente (actualmente 5mg/día).
-	Eccema crónico en manos. Valorada por dermatólogo en clínica privada.
-	Bronquitis crónica.
-	Situación socio-funcional: camina con bastón de forma ocasional, autónoma para las actividades básicas, mRs = 2.
-	Medicación  habitual (noviembre  2017): Prednisona 5mg/día, Adiro  100mg/24h, Olmesartan 20mg/24h, Omeprazol 20mg/24h, Simvastatina 20mg/24h, Demilos 600mg/1000UI cada 24h.

ENFERMEDAD ACTUAL
Mujer de 74 años que es traída por el SEM al ser encontrada por su hijo a las 14h del día 19.11.17 caída en el suelo con disminución del nivel de consciencia. A la llegada del SEM, hemodinámicamente estable con TAS 150-160mmHg, FC 70x', afebril, glucemia correcta. Presenta desconexión del medio, no responde a ningún estímulo, mirada desviada a la derecha con clonias derechas, brazo izquierdo en postura tónica. Escala RACE de 8.


Al ingreso en Urgencias es valorada por Neurología como código ictus extrahospitalario, se orienta como una crisis comicial sintomática seguramente secundaria a lesión isquémica aguda. Se administra clonazepam y 2gr de levetiracetam con mejoría de la mirada aunque el brazo izquierdo persiste tónico. Se realiza TC craneal que evidencia isquemia aguda en territorio de arteria cerebral media y anterior izquierdas, ASPECTS 7. AngioTC con oclusión de ambas arterias carótidas internas (ACI) conocida crónica con stop del flujo a nivel M2 y A2 y con pobre colateralidad. Por oclusión de ambas ACIs crónica no es candidata a trombectomía y dado que probablemente esté jugando un papel el mecanismo hemodinámico, por estar en este momento en status comicial focal, por la mala colateralidad y los signos de isquemia en el TC simple y el core en la perfusión se considera que no es tributaria de rTPa endovenoso. Mantiene sintomatología comicial por lo que se inicia valproato. Tras administración de fármacos antiepilépticos inicialmente se objetiva mejoría de la rigidez en extremidades izquierdas, sin clonias. Persiste bajo nivel de consciencia, aunque retira extremidades izquierdas al dolor. No apertura ocular a estímulos. No desviación forzada de la mirada. Posteriomente rigidez en brazo izquierdo fluctuante. En el electroencefalograma, sobre trazado de base normal se objetivan salvas de elementos epileptiformes.
Se decide traslado a UCI para manejo, recomiendan control de mecanismo hemodinámico de ictus isquémico en contexto de oclusión carotídea: sueroterapia, cabezal a 0º y límite tensional TA <220/110 mmHg evitando hipotensión.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-	Analítica sanguinea de ingreso (19.11.17): Sodi 142 mmol/L; Potassi 4,22 mmol/L; Calci 2,50 mmol/L; Magnesi 0,80 mmol/L; Fosfat 1,08 mmol/L; Glucosa 6,6 mmol/L; Urea 11,5 mmol/L; Creatinina 115 µmol/L; Proteïna C reactiva 12,6 mg/L; Hemoglobina 121 g/L; Plaquetes 245 x10E9/L; Leucòcits 7,71 x10E9/L (Neutròfils 66,6%). Temps de tromboplastina 0,98 RATIOTemps de protrombina 0,97 INR; Temps de trombina 20,60 s.
-	TC craneal de ingreso (19.11.17): Hemorragia: NO. Isquemia Aguda Visible: SI. Isquemia Aguda Visible de ACM: SI. Localización de la isquemia Aguda:superficial frontoinsular izquierda. Extensión de la afectación isquémica de ACM ASPECTS >6. Ingurgitación parenquimatosa: SI. Efecto de masa sobre el sistema ventricular: NO. Desviación de la línea media supratentorial: NO. Desviación de la línea media infratentorial: NO.
-	AngioTC (troncos supraaórticos y transcraneal) 19.11.17: Trombosis/Oclusiónde ACI de forma bilateral. Trombosis/Oclusión arterial de M1: NO. Trombosis/Oclusión arterial de otras arterias de mediano calibre (ACA, ACPs): SI (A2-A3 de ACA, con fina permeabilidad pericallosa). Trombosis/Oclusión de ACC izquierda. Trombosis/Oclusiónde ramas de la ACM distales al segmento M1: SI (M2). pobre colateralidad particularmente en el territorio infartado. Permeabilidad de ACC derecha, AV D, AV Izda. Sospecha de Disección :NO. Estenosis de >50% en el origen de arteria subclavia derecha. PERFUSIÓN CEREBRAL: Área de hipovolemia frontoinsular izquierda que se correlaciona con el ASPECTS y, de pequeño tamaño, en territorio de ACA izquierda. Extensa área de penumbra en territorio frontal y temporoparietal de ACM izquierda y territorio frontal de ACA izquierda. OTROS HALLAZGOS: Infartos territoriales crónicos en territorios superficiales de ambas ACMs, más extenso derecho. Bocio multinodular con extensión intratorácica.  Impresión diagnóstica global:  Isquemia aguda de ACM ASPECTS>6, con isquemia  focal
también en territorio de ACA izquierda que se correlaciona con los hallazgos angiográficos (trombosis en segmento M2 y A2-3 de ACA izquierdas, con poca colateralidad). Oclusión de ambas ACIs.
-	Radiografía de tórax (19.11.17): tubo endotraqueal normosituado a 3 cm de la carina, pinzamiento del seno costofrénico izquierdo,  no se observan condensaciones parenquimatosas.
-	TC craneal de control (20.11.17): Se compara con estudio previo del 19.11.17, evidenciandose extensas áreas de isquemia establecida con afectación cortical en territorio de ACA izquierda, y de ACM izquierda. Persiste de ACA izquierda. Obliteración del asta temporal del ventrículo lateral izquierdo, así como leve disminución de tamaño de la cisterna ambiens izquierda, sugiriendo efecto de masa. Por lo demás el istema ventricular es de tamaño y morfología normal, y la línea media se encuentra centrada. No se aprecian hemorragias intracraneales. Resto de estudio sin cambios con respecto al previo. Conclusión: Extensa isquemia establecida en el territorio de ACA y ACM izquierda con leve efecto de masa.
-	Analítica sanguinea de control (22.11.17): Sodi 141 mmol/L; Potassi 4,27 mmol/L; Urea 8,9 mmol/L; Creatinina 79 µmol/L; Bilirubina total 8 µmol/L; AST (GOT) 61 U/L; ALT (GPT) 106 U/L; Fosfatasa alcalina 212 U/L; GGT 211 U/L; Hemoglobina 105 g/L; Hematòcrit 0,32 L/L; Plaquetes 203 x10E9/L; Leucòcits 13,95
x10E9/L (Neutròfils 85,9% - Eosinòfils 1,8% - Basòfils 0,1% - Monòcits 7,0 % - Limfòcits 5,2%).


EVOLUCIÓN
La paciente ingresa en el servicio de Medicina Intensiva el día 19.11.17, en situación de estabilidad clínica. Neurológicamente presenta GCS 9 (apertura ocular espontánea, sin respuesta verbal, flexión normal al dolor), con pupilas isocóricas y normorreactivas. Oxigenada con VMK 26% y SatO2 98%, sin signos de trabajo respiratorio. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial (TA 160/82 mmHg), en ritmo sinusal a 60 lpm. A la auscultación roncus en ambos campos pulmonares. Abdomen anodino, extremidades inferiores sin edemas y con adecuada perfusión distal. Afebril, se inicia cobertura antibiótica empírica con Amoxicilina-Ác.clavulánico por sospecha de broncoaspiración. Durante las primeras horas presenta empeoramiento del nivel de consciencia (GCS 6), por lo que se procede a intubación orotraqueal, previa inducción con fentanilo, midazolam, rocuronio (Cormack I. TET No.8). Se conecta a la ventilación mecánica en modalidad asistida controlada por volumen con FiO2 y PEEP bajas y se realiza ventana de sedación para valoración neurológica. Se realiza un electroencefalograma que no muestra actividad comicial por lo que se continúa tratamiento anticomicial con levetiracetam y valproato.


Durante las siguientes 24 horas la paciente se mantiene sin cambios a nivel neurológico, permaneciendo con GCS 6T (M4 V1T O1) y pupilas mióticas e hiporreactivas, con reflejos de tronco conservados. Se realiza doppler transcraneal con presencia de flujo con velocidades correctas en  arterias cerebrales medias de manera bilateral. Hemodinámicamente permanece estable con mínimas necesidad de vasoactivo para mantener tensiones arteriales medias > 75 mmHg. A nivel renal conserva diuresis sin necesidad de soporte diurético, con función renal estable respecto a su habitual. Destaca en analítica sanguínea la alteración del perfil hepático, por lo que ante la ausencia de signos de infección se suspende el antibiótico y el ácido valproico como posibles fármacos hepatotóxicos. Se repite TC craneal de control que muestra una extensa isquemia establecida en el territorio de ACA y ACM izquierda con leve efecto de masa, y electroencefalograma donde no se observa actividad comicial. Se decide retirar morfina para valoración neurológica y se ventila en modalidad espontánea, manteniendo gasometría correcta. Se inicia dieta enteral que tolera adecuadamente sin incidencias.
Se comenta con la familia la situación de daño neurológico con pronóstico grave, por lo que de acuerdo a las voluntades anticipadas de la paciente se realiza adecuación del tratamiento de soporte vital. Finalmente es éxitus el día 23.11.17 acompañada de su familia.

PROCEDIMIENTOS
Intubación orotraqueal (UCI, 19.11.17). Ventilación mecánica invasiva.
Inserción catéter arterial radial derecho. Doppler transcraneal.
Traslado a radiología.
Monitorización hemodinámica y respiratoria. Adecuación de las medidas de soporte vital.

ORIENTACIÓN DIAGNÓSTICA
Ictus isquémico en territorio de arteria cerebral media y arteria cerebral anterior izquierdas. Estatus comicial focal clínico lesional.
Insuficiencia respiratoria aguda. Éxitus letalis.


Responsable clínic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
MEDICINA INTENSIVA HOSP	Data d'alta:
23.11.2017 - 21:45	Nom del metge que informa de l'alta:
Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 30.11.2017
Pàg. 1 de   4