Fecha de Alta 
08-06-2018

Diagnosticos 
-ECVA isquémica: infarto en territorio de la ACMD (oclusión M2) de etiología cardioembólica tratado mediante trombectomía mecánica.
-Flutter auricular con conducción variable.
-Miocardiopatía dilatada con disfunción ventricular.
-Insuficiencia renal aguda.
-Contusión en miembro inferior izquierdo con hematoma. 

Procedimientos 

-Fibrinolisis endovenosa con rTPA.
-Ingreso y monitorización en Unidad de Ictus.
-Los referidos en el informe.

Motivo de ingreso

Varón de 66 años trasladado como código ictus externo. 

Alergias
No hay alergias activas.

Antecedentes Médicos 

- Inglés, vive en Mallorca aunque no constan informes en HUSE. IABVD.
- HTA
- DM tipo 2
- Triple bypass coronario: Aporta varios informes médicos: en septiembre de 2016 se IQ en Policlínica Miramar, sometiéndose a revascularización coronaria mediante triple bypass. En el contexto perioperatorio se describen salvas cortas de FA, pero no posteriormente. En el ETT presentaba una miocardiopatía dilatada con FE severamente disminuida (30%), que en un ETT de diciembre de 2016, realizado en Inglaterra durante un ingreso por clínica respiratoria, había mejorado (hablan de dilatación de aurículas y de VI pero con FE conservada). No consta anticoagulación. [1]

Antecedentes Quirúrgicos 

Triple bypass coronario (septiembre 2016, Policlínica Miramar).

Tratamiento domiciliario 



Carvedidol 25mg, torasemida, Adiro, metformina, atorvastatina, enalapril.




Anamnesis



Paciente varón de 66 años traído como Código Ictus en la madrugada del 30/05/2018. Según refiere su mujer a las 23h se encontraba asintomático y se acuesta en la cama. A las 00h escucha un ruido y lo encuentran con TCE y herida a nivel ciliar izqdo y debilidad en extremidades izquierdas por lo que avisan al 061 y se activa código ictus.

Cronología:
Inicio síntomas: desconocido (última vez asintomático a las 23h)
Activación código ictus: 2:00h
Llegada HUSE: 2:20h
TC craneal: 2:30h
Unidad de Ictus: 2:50h
Inicio fibrinolisis: 03.03h

Durante el traslado refieren que le paciente ha presentado dolor centrotorácico durante unos minutos que se ha autolimitado. Se han registrado una glucemia de 346, se ha administrado insulina rapida 10UI. Ningún otro tratamiento durante el traslado. 




Exploración



Exploración física en Urgencias (30/05/2018 03:50): 
A nivel sistémico presenta una laceración en region supraciliar izquierda y varias contusiones leves en costado derecho.
TCR sin soplos, MVC sin ruidos añadidos.
A su llegada a UI presenta leve mejoría clínica a nivel motor de brazo izquierdo claudica sin llegar a tocar cama, a nivel de motilidad ocular consigue pasar linea media, no presenta hemianiopsia clara pero si extincion visual.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:1. Paresia/limitación de la mirada
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:2. Paresia parcial
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 2. Algún esfuerzo contra gravedad pero claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 1. Claudica pero no toca la cama
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso)
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:1. Parcial. Solo una modalidad afectada
PUNTUACION TOTAL NIH:9  

Exploración en Unidad de Ictus (30/05 12:00)
TENDENCIAS:
FC: 99-114 lpm.
Afebril.
TAS: 141-169 mmHg.
TAD: 82-109 mmHg.
BMT: 172-320 mg/dL.
Sat O2: 93-100%.
Telemetría: aparecen varias salvas de taquicardia en ocasiones irregular, con línea de base muy vibrada, pero sin claras ondas p, de escasa duración, que podrían ser compatibles con salvas de FA.
Exploración
NRL: Consciente, orientado en las tres esferas (se confunde de hospital únicamente), no alteraciones del habla ni del lenguaje, PICNR, MOEs normales, no déficit campimétricos por confrontación. Paresia facial central izquierda moderada. Claudicación de MSI sin llegar a tocar colchón, no claudicación de MII, no déficit sensitivo tactoalgésico. Extinción sensitiva, no franca anosognosia.
Dismetría DN/TR en extremidades izquierdas congruentes con grado de paresia, no en extremidades derechas. No exploro marcha.
ACR: tonos rítmicos, no ausculto soplos. MVC. 
ABD: globuloso, no dolor a la palpación.
EEII. no signos de TVP. 




Resultados pruebas complementarias 



Resultados de laboratorio
Leucocitos 12,90 30/05/2018 02:42 CEST (Alto)
Neutrofilos 87,40 % 30/05/2018 02:42 CEST (Alto)
Plaquetas 236,00 30/05/2018 02:42 CEST
Hemoglobina 15,50 g/dL 30/05/2018 02:42 CEST
T. Protrombina (Pt), Inr. 1,24 30/05/2018 02:42 CEST (Alto)
Nivel de Glucosa 388 mg/dL 30/05/2018 02:42 CEST (Alto)
Nivel de Urea 88 mg/dL 30/05/2018 02:42 CEST (Alto)
Creatinine 2,15 mg/dL 30/05/2018 02:42 CEST (Alto)
Sodio 137 mEq/L 30/05/2018 02:42 CEST
Potasio 5,1 mEq/L 30/05/2018 02:42 CEST
Troponina I (TnI-hs) 26,1 ng/L 30/05/2018 02:42 CEST

-ECG: R Sinusal a 120lpm, PR 200ms, QRS 120. Morfologia de Bloqueo de rama izquierda.

-TC cerebro sin contraste del 30-05-2018: 
Estudio marcadamente artefactado por los movimientos del paciente. 
Hallazgos: 
No se observa sangrado intracraneal. 
No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. ASPECTS de 9-10. 
Sistema ventricular centrado de tamaño normal. 
Cisternas permeables. 
-TC Arterias cerebrales del 30-05-2018: 
Se identifica una oclusión en unión de segmentos M1/M2 de la arteria cerebral media derecha. Resto de las arterias cerebrales principales sin alteraciones. 
Arteria vertebral derecha hipoplásica. Vertebral izquierda de calibre normal. 
-TC Perfusión cerebral del 30-05-2018: 
En los mapas de perfusión se evidencia atefacto por movimiento, no obstante muestran una gran zona de penumbra isquémica en el territorio de la ACM derecha con una pequeña área de disminución del volumen sanguíneo cerebral compatible con lesión isquémica establecida. 
Conclusión: 
Hallazgos sugestivos de oclusión en unión de segmentos M1/M2 de la ACM derecha con una gran área de penumbra. ASPECTS de 9-10.

-TC cerebro sin contraste del 31-05-2018: Hallazgos: *Se compara con TC previo del 30-05-2018. No se observa sangrado agudo intracraneal. Leve hipodensidad a nivel del lóbulo temporal derecho/ cápsula externa derecha en relación con lesión isquémica subaguda. Foco hipodenso en sustancia blanca periventricular adyacente al asta occipital derecha, sugestivo de infarto lacunar crónico. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Línea media centrada. Cisternas de la base bien definidas. Conclusión: No evidencia de sangrado agudo intra ni extra axial. Pequeña lesión isquémica subaguda en lóbulo temporal derecho /cápsula externa derecha. 

- Estudio neurosonológico:
EDTSA: placas heterogéneas de predominio hiperecoico en ambos ejes carotídeos sialteraciones hemodinámicas asociadas. No se consigue insonar correctamente la AV D, únicamente se insona en un punto con curva de flujo resistiva y baja velocidad. Sugestivo de hipoplasia. A V I normal.
DTC: no se consigue insonar la AV D, el resto de arterias intracraneales son normales.
Conclusión:
Aterosclerosis carotídea bilateral.
Probable hipoplasia de la AV D.
ACMs simétricas. 

-ETT: DILATACIÓN VENTRICULAR IZQUIERDA SEVERA, DISFUNCIÓN SISTÓLICA MODERADA-SEVERA DEL VI,  ALTERACIONES DE LA CONTRACCIÓN EN EL CONTEXTO DE BRI , VENTRICULO DERECHO CON DISFUNCIÓN SISTÓLICA LIGERA
Estudio realizado en flutter auricular con fercuencia cardiaca variable.  Ventrículo izquierdo severamente dilatado (VTD 108 mL/m2).  Disfunción sistólica moderada- severa global del VI (EF 32%). Contracción segmentaria no valorable en el contexto de transtorno de conducción por bRIHH, rocking apical antihorario. Función diastólica no valorable por alteraciones del ritmo o conducción.Relación E/e' de 11 por lo que las presiones de llenado no son valorables. Hipertrofia concéntrica ligera del VI. Aurícula izquierda severamente dilatada (V 71 mL/m2). Ventrículo derecho de tamaño normal con disfunción sistólica ligera. Aurícula derecha severamente dilatada. No se aprecia derrame pericárdico. Válvula aórtica trivalva:No se observa estenosis aórtica (gradiente máximo 4 mmHg y gradiente medio 2 mmHg). No existe regurgitación de válvula aórtica Válvula mitral:No se aprecia regurgitación mitral significativa. Válvula tricúspide:No hay evidencia de regurgitación tricúspide que permita estimar presiones pulmonares.

-Interconsulta Dermatología: 
SOLICITUD: Motivo: paciente con lesiones eritematosas y pruriginosas en espalda y cuero cabelludo.
Refiere que desde hace un año presenta prurito y descamación a nivel de la nuca. Ha estado aplicando una crema con cortisona. 
También refiere hiperhidrosis y prurito a nivel perianal sobre todo nocturno.  
EF
Presenta en nuca placa eritematosa con descamación de aspecto postinflamatorio. Además a nivel de parte alta de la espalda placa eritematosa más sutil con borde de coloración rojiza más intensa y lìgeramente descamativo. 
En región interglútea lesiones de rascado. 
Leve descamación en pabellón auricular. No alteraciones en codos ni rodillas- No descamació en cuero cabelludo. 
Juicio clinico:   
Tiña incógnito
Intértrigo
oxiuros?
Actitud recomendada:   
Test de Graham
Tomamos cultivo para escamas
En lesión espalda aplicar ketoconazol crema 2v al día durante 3-4 semanas. 
En área perineal aplicar fórmula del pañal 2v al día durante una semana y después 1v al día otra semana 
Mantener área sin humedad. 
Si no mejoría o nuevas lesiones solicitar interconsulta. 

-  IC Traumatología (06/06/2018): 
*Actualmente en seguimiento por neurología, en tratamiento con anticoagulantes por ECVA. Según me comenta Neurólogo de guardia paciente sufrió caída eventual desde su altura. Desde entonces presente dolor e impotencia funcional en cadera izquierda asociada a gran hematoma a nivel de cara lateroexterna de muslo izquierdo. 
Exploración física:
Paciente afebril.
Constantes mantenidas
Dolor e impotencia funcional en extremidad inferior izquierda. Dolor mas acentuado a la flexión de cadera. 
Presencia de hematoma de gran tamaño ( 30 x17cm) a nivel de cara lateroexterna de mulso izquierdo afectando zona glútea.
No alteraciones tróficas de la piel. 
Exploración neurovascular distal correcta. 
ROM completo a la movilidad pasiva. 
*Radiografía control cadera: No lesiones óseas agudas
*Por parte de COT, paciente no es tributario de tratamiento quirúrgico. 
Aconsejamos analgesia 
Hielo local
Control del tamaño de hematoma
Control con médico de cabecera
En caso de complicaciones o necesidad de nueva valoración , solicitar nuevo PIC por COT.  




Evolución Hospitalaria 



El paciente es trasladado en la madrugada del 30/05 como código ictus externo por infarto en territorio de la ACMD, oclusión M2, con una NIHSS inicial de 11 puntos, que tras tratamiento fibrinolítico ev mejoró hasta 4 puntos. No se llevó a cabo rescate endovascular.
La evolución clínica ha sido favorable, con mejoría progresiva hasta quedar asintomático durante los primeros días. Se mantuvo monitorización en Unidad de Ictus, observándose salvas compatibles con FA paroxística. El ETT confirmó la presencia de una miocardiopatía dilatada con disfunción ventricular severa + flutter auricular con conducción variable, confirmándose la naturaleza cardioembólica del evento e iniciándose anticoagulación a las 48 h. 
Como incidencia ha presentado un hematoma en cadera izquierda secundario a caída desde su propia altura en el momento del ictus + inicio de anticoagulación, que ha requerido valoración por COT de guardia, que desestimó la indicación de cirugía, por ausencia de lesión ósea. Se ha realizado seguimiento estrecho del hematoma, sin crecimiento durante los últimos 2 días. Ha precisado varios ajustes analgésicos por dolor, que ha mejorado con la pauta analegésica y en el momento actual se encuentra en remisión con signos de reabsorción y redistribución.
Se ha llevado a cabo ajuste de tratamiento por parte de cardiología.
Se le da en mano medicación para un día. 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

-Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.
-Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
-Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO ASÍ COMO EVITAR LA INGESTA EXCESIVA DE ALCOHOL.
-Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
-Se recomiendo control del hematoma y de factores de riesgo vascular con su médico de cabecera.

Medicación habitual: 
           -Atorvastatina: 40 mg, Oral, Ce.
           -Carvedilol: 12,5 mg, 1 comp, Oral, DeCe.
           -Crema O/W: 1 apl, Tópica, C/24h durante una semana, luego STOP.
           -Dexclorfeniramina: 2 mg, 1 comp, Oral, C/6h.
           -Enalapril: 5 mg, 1 comp, Oral, DeCe.
           -Eplerrenona 12.5 mg De.
           -Ibuprofeno: 600 mg, 1 comp, Oral, C/8h.
           -Ketoconazol tópico: 1 apl, Tópica, C/12h (12:00h y 00:00h).
           -Torasemida: 10 mg, 1 comp, Oral, De.
           -Warfarina: 5 mg, según pauta.