Fecha de Alta 
16-04-2018

Diagnosticos 
12/04/2018 ECVA isquémica: Ictus isquémico en territorio VB (ACP izquierda) de probable etiología cardioembólico.
Fibrilación auricular


Procedimientos 

Código Ictus interno
Ingreso en Unidad de Ictus
Interconsulta a Rehabilitación
Interconsulta a Hematología

Motivo de ingreso

Mujer de 69 años que acude a urgencias por sensación de mareo brusco y trastorno sensitivo hemicorporal derecho de inicio súbito.

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

- Situación basal: IABVD. mRS: 0
- No hábitos tóxicos
- HTA sin tratamiento médico
- DLP en tratamiento médico (presentó mialgias en relación a las estatinas)
- ECVA isquémica: ictus en territorio de ACM I de etiología cardioembólico  por FA en agosto de 2015 sin secuelas
- Intoxicación digitálica en Noviembre 2015

Antecedentes Quirúrgicos 

- Valvulopatía reumática con recambio valvular por válvula metálica.
- Apendicectomía

Tratamiento domiciliario 



- Digoxina 0.25mg De
- Furosemida 40mg De
- Emconcor 2,5mg DeCe
- Sintrom 4mg
- Pitavastatina 2mg Ce
- Lorazepam 1mg a las 23h




Anamnesis



Paciente mujer de 69 años, natural de Bilbao, con todos los antecedentes descritos que acude a urgencias por sensación de mareo muy intenso de incio brusco sobre las 19.45h (cuando iban a entrar al restaurante del hotel) junto con trastorno sensitivo f-b-c derecho y posterior debilidad en EID y persistencia del mareo.
Niega alteración visual, niega alteración del habla, dolor torácico, cefalea u otra sintomatología asociada. A nuestra valoración persiste sensación de mareo brusco, debilidad en MID, leve debilidad en MSD con ataxia de misma extremidad (no proporcional al grado de debilidad).

Cronología:
- Inicio síntomas: 19:45h
- Llegada a HUSE: 20:45h
- Aviso a NRL: 21:20h
- Activación Código Ictus: 21:30h
- TC craneal: 22:06h




Exploración



Constantes: 
Taxilar: 35.5 ºC
FC lat/min: 62 Lat/min
TA Sistólica: 157 mmHg 
TA Diastólica: 81 mmHg
SatO2: 99 %
Glucemia: 147 mg/dL 
 

NRL: Consciente y orientada en las tres esferas. Impresiona de disartria leve (aunque la paciente niega presentar alteración del lenguaje), nomina y repite, obedece órdenes sencillas y semicomplejas.  PICNR, MOEs sin limitaciones, no impresiona de hemianopsia, no nistagmus no sacadas, campimetría por confrontación sin alteraciones, dudosa asimetría facial  derecha en basal y resto de PPCC sin alteraciones, Balance motor 4/5 en ESD con claudicación proximal. 4/5 en EID. Resto de BM 5/5.  Dismetría en MSD. No trastorno de sensibilidad táctil o algésica. RCP flexor bilateral. NIHSS 4

Estado general: Buen estado general, normohidratada y normocoloreada
AC: Tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni roces.
AR: Murmullo vesicular conservado sin otros ruidos sobreañadidos. No distrés respiratorio
Aparato locomotor: No edemas en MMII, no signos de TVP, pulsos periféricos presentes simétricos.




Resultados de laboratorio

- Analítica urgente: Leucocitos: 10.70, Hemoglobina: 14.30 g/dL, Plaquetas: 225.00, T. Protrombina (Pt), Inr.: 1.83 , T. Protrombina (Pt), Porcentaje: 44 %, Nivel de Glucosa: 136 mg/dL, Creatinine: 0.80 mg/dL, Potasio: 4.2 mEq/L, Sodio: 140 mEq/L.

- Analítica (13/4/2018): hemograma normal, INR 2.06, TP 37%, gluc 118, urea 17, GGT 49, proteínas totales 61,8, triglicéridos 179 mg/dl, colesterol total 171 mg/dl, LDL 101 mg/dl, Hb glic 6.6%

- Sto orina normal.

- Serología lúes negativa.

- Control coagulación (16/4/2018): INR 2.67.

Resultados pruebas complementarias 



ECG: FA, sin alteraciones de la repolarización.

TAC multimodal 12-04-2018: Hallazgos: No se observa sangrado agudo intra ni extra-axial. No se observan alteraciones en la densidad del parénquima cerebral que sugieran lesiones isquémicas agudas (ASPECTS 10). Hipodensidad en ganglios basales derechos en relación con lesión isquémica antigua, se desconocen antecedentes. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base bien definidas.
TC perfusión del 12-04-2018: En los mapas de perfusión se identifica un aumento del MTT a nivel del tálamo izquierdo, sin alteración en el CBV, sugestivo de lesión isquémica aguda. En los cortes más inferiores de perfusión se identifica un dudoso aumento del MTT a nivel parasagital del lóbulo occipital izquierdo sin alteración del CBV, que podría estar en relación con área de penumbra.
Angio-TC TSA del 12-04-2018: En el Angio-TC se observa un defecto de repleción a nivel del segmento P2 de la ACP izquierda. Resto de arterias cerebrales principales y TSA permeables. Senos venosos permeables.
Conclusión: Defecto de repleción a nivel del segmento P2 de la ACP izquierda. Dudosa lesión isquémica aguda en territorio de la ACP izquierda (último corte adquirido en la perfusión), sin evidencia de infarto establecido. Lesión isquémica aguda en tálamo izquierda.

TC CEREBRO SIN/CON CONTRASTE (Autor (verificado))TC cerebro sin contraste del 13-04-2018: Hallazgos: Hipodensidad en el brazo posterior de la cápsula interna/tálamo izquierdo sugestiva de lesión isquémica aguda/subaguda. No se observa signos sangrado agudo intracraneal. Hipodensidad en ganglios basales derechos en relación con lesión isquémica antigua. Atrofia cortical difusa supra e infratentorial, de predominio insular. Sistema ventricular de tamaño normal, centrado en línea media. Cisternas de la base bien definidas. Conclusión: Hipodensidad en el brazo posterior de la cápsula interna/tálamo izquierdo sugestivo de lesión isquémica aguda/subaguda. No se observan signos de transformación hemorrágica.

Neurosonología:
EDTSA: Engrosamiento íntima media en ambos ejes carotídeos con pequeña placa isoecoica, lisa en pared posterior de bulbo carotídeo derecho. No condiciona alteraciones hemodinámicas. AVs permeables y simétricas.
DTC: VTT bilateral ausente. VSO: se insonan ambas AVs intracraneales y AB hasta 89mm de profundidad, normales. 
CONCLUSIÓN: Ateromatosis carotídea sin alteraciones hemodinámicas




Evolución Hospitalaria 



Debido a la tendencia a la mejoría clínica se desestima tratamiento de reperfusión cerebral. Fue ingresada en la Unidad de Ictus para monitorización y vigilancia clínica. Se realizó test de disfagia que fue negativo por lo que se pudo iniciar dieta oral con buena tolerancia. En la monitorización cardíaca se ha detectado FA con respuesta ventricular controlada durante todo el trazado, sin otras incidencias.
Desde el punto de vista neurológico ha evolucionado favorablemente y al alta persiste únicamente sensación de parestesias facio-braquial derechas sin alteración de la sensibilidad en la exploración y dismetría leve en extremidades derechas. NIHSS 2. Ha iniciado tratamiento rehabilitador.  
Se ha realizado interconsulta a Hematología para ajustar pauta de anticoagulación oral. Dada la estabilidad clínica se decide dar de alta para finalizar el estudio en su centro de referencia.




Recomendaciones y tratamiento al alta 


           acenocumarol: 2 mg, 0,5 comp, Oral, C/Lunes (20:00h).
           acenocumarol: 1 mg, 0,25 comp, Oral, C/Martes (20:00h).
           acenocumarol: 1 mg, 0,25 comp, Oral, C/Miercoles (20:00h).

Resto de medicación la suya habitual

Se recomienda control estricto de los factores de riesgo vascular por su médico de Atención Primaria.
Se recomienda dieta rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva.  Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados. 
Se recomienda no permanecer en ambientes cargados de humo de tabaco.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
Se recomienda control por Neurología en su centro de referencia.