Fecha de Alta 
23-11-2018

Diagnosticos 
ENFERMEDAD CEREBROVASCULAR SUBAGUDA. iNFARTO EN TERRITORIO ACP DCHA DE ETIOLOGÍA CARDIOEMBÓLICA
CARDIOPATÍA ISQUÉMICA CON ÁREA MIOCÁRDICA CON HIPOCINESIA  IMPORTANTE
CUADRANTANOPSIA SUPERIOR IZDA

Procedimientos 

MONITORIZACIÓN EN URGENCIAS
LOS RESEÑADOS EN EL INFORME

Motivo de ingreso

Solicitan valoración de varón de 75 años por cefalea y ECVA subagudo crónico de ACP derecha en TC.  [1]

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

- Habitos tóxicos: exfumador desde hace más de 10 años. Consumo de 2 copas de vino al día con las copidas. Niega otros hábitos tóxicos.
- No HTA, Dl ni DM.
- No sigue reconocimientos médicos.
- IAM revascularizado con stent hace 10 años. No toma antiagregante por decisión propia.
- Situación basal: IABVD. mRS 0. Natural de alemania. Reside en la isla.
- Mediación habitual: niega.  [2]

Anamnesis



Varón de 75 años con los antecedentes descritos que acude opr cefalea que se inició el martes 6/11 localizada a nivel frontal y retroocular derecho, no irradiado. La cefalea ha ido aumentando de forma progresiva desde entonces llegando a tener una máxima intensidad desde el pasado viernes 16/11. Desde ese mismo día además asocia torpeza en MSI, sensación de acorchamiento en mano izq, inestabilidad para la marcha que describe "como si fuera bebido" y alteración visual en hemicampo izq de predominio a nivel superior.  Niega alteración del habla, diplopia y disfagia. [3] 




Exploración



- Constantes:  FC 81 lpm,  TA 151/96 mmHg.
- Neurológico:  Consciente y orientado en tres esferas. Colaborador. Nomina, repite, obedece ordens sencillas y semicomplejas. No disartria. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad normal. Cuadrantanopsia superior izq. No extinción visual. No diplopia ni nistagmus. No asimetría facial. Úvula centrada. Reflejo nauseoso abolido bilateral. No alteración en movilidad lingual. No alteración en resto de PPCC. No claudica en Barré ni en Migazzini con BM de 5/5 de forma global y simétrica. Hipoestesia tácto-algésica en mano izq. Dismetría DN con MSI, descomposición del movimiento con MII. No dismetrías con extremidades derechas. Reflejo cutáneo plantar flexor izq, extensor espontáneo izq. Marcha con aumento de la base de sustentación, sobre todo para realizar los giros. Puntillas y talones posibles, tandem imposible. Romberg inestable. No rigidez de nuca. No extinción sensitiva.[4] PUNTUACION TOTAL NIH:0
[5] - AR: MVC en ambos campos pulmonares con crepitantes secos bibasales.- AC: tonos rítmicos, soplo sistólico en foco aórtico.- ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación RHA aumentados.- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas. [6]




Resultados de laboratorio

- Analítica urgente: Hemograma, coagulación básica, bioquímica normal exc BR total de 1.4  [7]
- AG ingreso: hemograma normal, coagulación normal, BT 1,4, prot totales 63,9, resto de bioquímica normal, perfil lipídico normal excepto LDL 105mg/dL, Hb glicosilada 5% [8] Lúes negativo [9]

Resultados pruebas complementarias 



- ECG:  RS a 75 x', eje QRS 60º, sin alteraciones agudas de la repolarización
- TC cerebral urgente: No se ve sangrado agudo intracraneal. Se observa una lesión hipodensa a nivel occipital derecho y en núcleo lenticular derecho en probable relación con lesión isquémica subaguda/crónica. Lesión hipodensa en tálamo izquierdo en probable relación con infarto lacunar antiguo. Se observa un defecto de repleción a nivel del segmento proximal de la arteria cerebral posterior derecha. Arterias cerebrales medias, cerebrales anteriores, vertebrales y arteria basilar permeables. Senos venosos permeables. Se aprecia ateromatosis calcificada en el origen de los troncos supraaorticos, en ambos bulbos carotideos, así como en la porción intracavernosa de ambas carótidas. Origen de la arteria vertebral izquierda a nivel del cayado aórtico con importante estenosis en su origen. Conclusión: Lesión hipodensa a nivel occipital derecho y en núcleo lenticular derecho en probable relación con lesión isquémica subaguda/crónica. Oclusión de la arteria cerebral posterior derecha. [10] -  TC cerebro sin contraste del 14-11-2018: IC: Control ictus isquémico Hallazgos: Lesión hipodensa occipital derecha y tálamo derecho compatible con lesión isquémica subaguda/crónica, sin cambios reseñables respecto a estudio previo. No signos de transformación hemorrágica. Lesión hipodensa en tálamo izquierdo compatible con infarto lacunar antiguo. No se observan signos de sangrado agudo intracraneal. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal, centrado en la línea media. Cisternas de la base bien definidas. Conclusión: Lesión isquémica subaguda/crónica en territorio ACPD. No hay signos de transformación hemorrágica. [7]

- Estudio neurosonológico:  DTSA: Placas abundantes arrosariadas hperecoicas en ambos ejes fundamentalmente en bulbos , parcialmente clacificadas, no se observan alteraciones hemodinámicas
AV asimétricas, la dcha es ya resistiva y de bajo flujo pero la izqda apenas se insona y en el punto que s einsona muy resistiva, solo peqeuño flujo sistólico
DTC: VTT subóptima pero inosno todas las arterias simétricas y sin aceleraciones salvo ACP P2 dcha que se insona muy amortiguda sugestiva de oclusion distal AV intracraneales tambien asimétricas, la dcha muestar una curva normal mientars que la izqda muy amortiguada apenas insonable sugestiva de hipopalsia vs oclusión Conclusión: Ateromatosis carotídea moderada Posible oclusión distal ACP dcha Posible oclusion AV izqda vs hipoplasia de la misma [11]

- ETT: FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, ALTERACIONES SEGMENTARIAS DE LA CONTRACCIÓN Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal. FEVI 58%. Se observan anomalías de la contracción segmentaria (ver anagrama) por hipocinesia severa inferobasal. Disfunción diastólica leve (Grado1). Déficit leve de la relajación del VI. Presiones de llenado del VI no elevadas. No existe hipertrofia del VI. Aurícula izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño normal. Tamaño normal de aurícula derecha. Válvula aórtica:No se observa estenosis aórtica. No existe regurgitación de válvula aórtica Válvula mitral:No se aprecia regurgitación mitral. Válvula tricúspide:No hay evidencia de regurgitación tricúspide. No trombos intracavitarios. No se aprecia derrame pericárdico. [12]




Evolución Hospitalaria 



Dado que el infarto estaba establecido por el  tiempo de evolución se descartó tratamiento reperfusor. [13] En la telemetría se objetivó ritmo sinusal [14]





Al alta persiste cuadrantanopsia superior izda y mínima dismetría ESI. Marcha autónoma, levemente cautelosa. Resto sin alteraciones.NIHSS 2  [15]
Se ha decidido, de acuerdo con cardiología, iniciar tratamiento anticoagulante, que se mantendrá de forma indefinida salvo contraindicación. Se solicita primera visita a Cardiología para establecer el plan de seguimiento.

Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra.
 
           atorvastatina: 40 mg, 1 comp, Oral, Ce.
           Enoxaparina: 80 mg, SC, C/12h (8:00h y 20:00h). HASTA NUEVA INDICACIÓN EL MARTES 27
           ACENOCUMAROL (SINTROM), EN LA DOSIS QUE SE INDICA EN LA PAUTA ADJUNTA, HAST NUEVA INDICACIÓN TRAS CONTROL, EL MARTES 27
           No se inicia tto con betabloqueantes o IECAs por tensión arterial baja.

Acudirá a su médico y enfermera de Atención Primaria, para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular (se adjuntan citas), Revisión neurológica en la fecha adjunta. Primera visita en Cardiología en la fecha adjunta.