INFORME DE TRASLADO INTERHOSPITALARIO

Alergias
No hay alergias activas.

Motivo de consulta: CÓDIGO ICTUS EXTERNO / solicitan valoración de varón de 54 años traído por 061 por alteración del lenguaje de inicio desconocido.

Antecedentes Personales:
- No alergias medicamentosas conocidas
- Hábitos tóxicos: niega.
- No HTA, DL ni DM.
- Según familiar, en revisiones laborales "le detectaron algo congénico cardiaco que afectaba al sentido de la circulación", pero que no le afectaba a su vida diaria.  
- I. Qx: en la infancia de tobillo.
- Antecedentes Familiares: ECVAs de repetición de etilogía desconocida en madre aproximadamente a los 60 años.
- Situación basal: IABVD. mRS 0. Deportista.
- Mediación habitual: niega

Enfermedad Actual:
Varón de 54 años sin antecedentes de interés que acude traído por 061 por alteración del lenguaje. Según familiar, desde que se ha despertado el paciente no ha hablado nada pero hacía el resto de sus actividades de forma normal.

Cronopatología:
Hora inicio síntomas: desconocido. Despertar. Última vez asintomático a las 23
Hora activación código ictus:7:38h
Hora llegada HUSE: 7:55h
Hora TC craneal: 8:05h
Hora llegada unidad de ictus: 8:30h

Exploración Física:
- Constantes:  Tª 36.3 ºC  Afebril,  FC 85 lpm,  TA 135/88 mmHg,  SatO2 (aa) 97 %,  Glucemia 125.

- Neurológico:
Buen nivel de conciencia. Orientación no valorable por afasia. No nomina, ni repite. Mutismo. Obedece una orden sencilla (abrir/cerrar los ojos), no semicomplejas. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. No preferencia oculo-cefálica. Oculomotricidad normal. No HH por amenaza. No nistagmus. Parálisis facial derecha. Protusión lingual centrada, no colabora en resto de órdenes. No claudica con MMSS ni MMII, con BM simétrico. Niega alteraciones en sensibilidad tactoalgésica (poco valorable por alteración del lenguaje). Reflejo cutáneo plantar flexor derecho, indiferente izq. Marcha y dismetrías no exploradas.
ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:2. Ninguna correcta
1c. Ordenes LOC:2. Ninguna correcta
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:2. Paresia parcial
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso)
9. Lenguaje:3. Mutismo, afasia global (coma)
10. Disartria:2. Disartria severa, ininteligible, mutismo
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:12

- AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos
- AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.
- ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación.
- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas.

Pruebas complementarias:
- Analítica Sanguínea: - Analítica urg: hemograma, coagulación y BQ básica normales exc gluc 121 (leucos 8720, Plaquetas 248000, INR 0.92, Cr 1.14)
- ECG: RS a 78lpm, PR<200ms, QRS<120ms, ÇT negativa en V3, sin alteraciones agudas de la repolarización, con signos de hipertrofia.
- TAC simple/perfusión y angioTAC cerebral urg:
No se observa sangrado agudo intracraneal. Pérdida de diferenciación sustancia blanca - sustancia gris a nivel insular y a nivel del córtex suprainsular y circunvolución frontal media izqueirdas. (ASPECTS 7) Se identifica una hiperdensidad puntiforme a nivel de la ínsula (Dot Sign) Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base bien definidas. Se realiza estudio de perfusión según protocolo establecido: En los mapas de perfusión se observa una disminución del MTT, CBV y CBF en la región insular y subinsular, sin que se observe área de hipoperfusión a este nivel, por lo que probablemente corresponde a infarto. A nivel de la circunvolución frontal media se observa un aumento del MTT con respecto al CBV y CBF, por lo que a este nivel existe un área de hipoperfusión, en relación con área de penumbra. En el angio-TC se ve permeabilidad de las principales arterias cerebrales, excepto en una rama insular de la ACM izquierda. Se identifica el segmento M1 y M2 izquierdos permeables. Arteria vertebral izquierda dominante, con hipoplasia de la derecha. Origen embrionario de la ACP izquierda.
CONCLUSIÓN: Hipodensidad a nivel de región suprainsular y circunvolución frontal media izquierda con presencia de hiperdensidad vascular puntiforme a nivel insular. En el estudio de perfusión se observa un área de infarto establecido a nivel insular y suprainsular con un área de hipoperfusión a nivel de la circunvolución frontal media. El estudio de Angio-TC demuestra la presencia de permeabilidad de los segmentos M1 y M2 izquierdos con obliteración de una de las ramas insulares.

ODx:
ECVA isquémica: infarto isquémico en territorio de ACM I de etiología indeterminada.

PLAN:
Se desestima tratamiento reperfusor por infarto establecido, inicio desconocido y ausencia de oclusión de gran vaso en angio-TC. Se inicia antiagregación simple con AAS ev. Dado que se trata de un paciente perteneciente a sector H. Son Llatzer, se deriva a su hospital de referencia para continuar ingreso y estudio etiológico.