_LOCATION_
Tel. _CONTACT_
_LOCATION_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 76 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
12:28:10
14.02.2017
_LOCATION_
_SS_ - NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 09.02.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Paciente de 76 años, que ingresa en Unidad de Ictus por debilidad de extremidades derechas de aparición al despertar.

ANTECEDENTS
AP: Insuficiencia renal con creatininas alrededor de 3, no filiada pendiente de colocación de FAV. HTA. DLP. Coxartrosis. Hiperuricemia. Gota en pie izquierdo. Polipectomía. Trastorno hematológico posible (2011). No alergias.

Rankin previo 1-2

MEDICACIÓ HABITUAL
TTO: Adiro 100 mg: 1-0-0; Alipza 2 mg: 0-0-1; Doxazosina combix 2 mg: 1-0-0; Omeprazol 20 mg: 1-0-0; Orfidal 1
mg: 0-0-1; Torasemida 10 mg: 1-0-0; Zemplar 1 mcg: 1-0-0 .


PROCÉS ACTUAL
El dia 09/02/2017 al despertar-se, nota debilidad en brazo y pierna derecha con leve aletración de la articulacion del habla sin cefalea ni otra sintomatologia acompañante. Acude a urgencias donde se activa Código Ictus.

EXPLORACIÓ FÍSICA

Exploración inicial 10:55 h NIHSS: 4
Consciente (0). Responde bien a las preguntas (0). Realiza órdenes correctamnte (0). MOE normal (0). Reflejo por amenaza presente bilateral (0). Paresia facial central derecha (2).  Hemiparesia derecha (1/1). No alteración sensitiva (0). No dismetrías (0). No afasia (0). No disartria (0). No extinción (0).

Resto de exploración, sin hallazgos a destacar.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
-	Urgencias:

-	TC de craneo: Estudio sin signos de patologíaintracraneal aguda.

-	Planta de Neurologia

-Análisi de sangre: destaca Hb de 9.7, Hto 31.6%, TCG de 195, TSH de 5.7 y T4 libre de 1.14. Resto sin hallazgos relevantes.

Informe d'alta d'hospitalització





-	ECG: Ritme sinusal, PR de 0.16 seg, no alt agudes de la repolarització.

-Registro telemetria: No se observan taquiarritmias paroxisticas ni bloqueos de la conducción, tras 72 horas de registro.

-	RMN cerebral HALLAZGOS: Áreas isquémicas con restricción de la difusión y patrón territorial fragmentado diseminadas en él parénquima córtico-subcortical del territorio de la arteria cerebralmedia izquierda, con afectación focal de los territorios límites de las arterias cerebrales anterior y posterior vecinas. Moderados signos involutivos supratentoriales congruentes con la edad. No se aprecian otros hallazgos valorables en la morfología y señal del parénquima cerebral ni cerebeloso.Sistema ventricular de tamaño, forma y posición normales.CONCLUSIONES: Infarto reciente en el territorio de la ACM izquierda.

-	Ecocardio TT: Ventricle esquerre no dilatat, sense hipertròfia i amb funció sistòlica normal. Alteració diastòlica grau I. Vàlvula mitral amb insuficiència lleugera (flux de regurgitació protosistòlic)Vàlvula aòrtica escklerosada, amb estenosi mínima i sense insuficiència. Aurícula esquerra dilatada mínimament. Ventricle dret no dilatat i amb bona contractilitat. Mínim embassament pericàrdic inferior.

-	Eco-TSA: CONCLUSIÓ: engruiximnet d ela intima maxim de 1.7 pero Sense estenosi hemodinàmicamnet significatives a carotides internes. C externe
accelerada ( HTA ). Possible estensosi arteria vertebral esquerre


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente de 76 años, que ingresa en Unidad de Ictus por sospecha de ictus minor a raiz de cuadro brusco de aparición al despertar de debilidad de extremidades derechas, con exploracion inicial hemiapretica 4/5 y leve disaertria. Se practica TC de craneon en urgencias sin evidencia de patologia aguda y ECG en ritmo sinusal. No se inicia tratamiento fibrinolitico sistémico por sospecha de ictus minor (NIHSS de 4) y comorbilidades del paciente. Ingresa en Unidad de Ictus para evolución clínica y estudio etiológico.
En Unidad de ictus se confirma infarto cerebral isquemico agudo territori superficial ACM izda de poerfil embolico. Se realiza Ecocardiograma TT y Eco-TSA que descartan fuentes embolicas mayores, así como registro de telemetria 72 horas sin evidencia de episodiso arrítmicos. Se orienta com infarto cerebral isquemico agudo de territorio parcial de acm izda y etiologia indeterminada. Se pauta tratamiento antiagregante y estatinas como rpevención secundaria.
Clínicamente el paciente evoluciona favorablemente, recuperando la hemiparesia derecha y el dudoso trastorno campimétrico inicial, quedando leve hemiparesia tipo Miller-Fischer en mano derecha.
Por sui estabilidad clínica se decide dar de alta a domicilio, para seguir rtatamiento y controles de forma ambulatoria. Al alta, Rankin 2, NIHSS de 0.

DIAGNÒSTICS
434.91/5 Infart cerebral isquèmic agut de territori oarcial de acm esquerra (cortical) d'etiologia indeterminada.
403.01 Nefropatia hipertensiva maligna amb insuficiència renal crònica en grau sever. 342.90/2 Hemiparesia dreta lleu secundaria a l'ictus.
401.9/3 Crisi hipertensiva resolta a la fase aguda de l'ictus.

Informe d'alta d'hospitalització



TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
1.	Cambiar adiro 100 por adiro 300 mg 1 cp al dia después de comer al mediodia.
2.	NO TOMAR ALIPZA
3.	Atorvastatina 80 mg 1 cp después de la cena.
4.	Doxazosina 2 mg un cp en desayuno y 1 cp en la cena. Resto de su tratamiento habitual.
CONTROL
En la fecha que se indica en CCEE de Neurologia (monográfico de Vascular). Será avisado ambulatoriamente para realización de ECG-Holter ambulatorio. DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


































Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

15.02.2017
Pàgina 1 de 3