_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 58 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; 
 _NAME_; _NAME_.
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  05.04.2017	16:17:03
_LOCATION_
_CONTACT_
AGUTS 27.03.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Hombre de 58 años que ingresa por clínica de vértigo, disartria y debilidad debilidad extremidades derechas.

ANTECEDENTS
Sin alergias medicamentosas conocidas.
Fumador desde los 15 años, actualmente fumador de 10 cigarros diarios. Niega hábito enólico. Desconoce HTA, DLP y DM, aunque no realiza controles con médico de cabecera.
Desconoce cardioneumopatías, niega otros antecedentes de interés, niega intervenciones quirúrgicas. Situación basal: vive con sus padres, trabaja de mecánico, indpendiente para las ABVD.

MEDICACIÓ HABITUAL
Sin medicación habitual.

PROCÉS ACTUAL
El día 26/03 a las 16h mientras paseaba por la vía pública presenta vértigo con debilidad extremidades derechas (4/5), dificil determinar dismetría por anamesis, por la que no consulta. El día 27/03 al despertar se añade alteración del habla compatible con disartria por lo que acude al _SS_. Niega diplopia y disfagia.
A su llegada en _SS_ a las 07.36h, HTA (177/102 mmHg, FC 101 lpm, afebril, SatO2 98%. Neurológicamente presenta alteración de la concentración, bradilalia, dismetría  ESD (dedo-nariz), Romberg negativo y leve desviación a la derecha a la deambulación siendo el resto de la exploración normal. Se hace ECG en ritmo sinusal. La analítica (hemograma, coagulación) es normal. Se activa código ictus a las 08.13h y se traslada al _SS_.
En el SEM presenta TA 212/114mmHg y FC 143lpm.

A su llegada al _SS_ a las 09.18, TA 188/91 mmHg, FC 91 lpm. Neurológicamente se encuentra consciente, orientado en TEP, presenta disartria moderada (2), lenguaje conservado (nomina 5/5, evoca 5/5, repite correctamente), cumple órdenes simples y complejas, campimetría por confrontación conservado, PICNR, MOEs conservados sin diplopía ni nistagmus, PFSN D (1), úvula centrada, lengua centrada, resto ppcc conservados, sin déficit motor ni sensitivo, sin dismetría dedo-nariz ni nariz-dedo explorador, ni talón rodilla, sin extinción visual ni sensitiva. Bradicinesia de predominio ESD. RCP flexor bilateral. Marcha no explorada.
Se realiza TC craneal, angioTC y angioTSA donde se observa un posible infarto antiguo subcortical frontal izquierdo, en angioTc no se obsearvan claramente los segmentos proximales de ambas arterias cerebrales medias observándose en su lugar abundantes múltiples estructuras vasculares de predominio izquierdo, distalmente las subdivisiones parecen permeables; podría atribuirse a oclusión-suboclusión crónica y fenómenos de Moya-Moya secundarios. Se hace analítica donde destaca una discreta leucocitosis (9.700) neutrofílica (7.090/L, 73%), linfopenia 19% e hiperglicemia (16.5mmol/L). El ECG muestra ritmo sinusal a 84 lpm, eje 45º, PR 0.16s, QRS estrecho, sin alteraciones en la repolarización, bloqueo de rama derecha. La radiografía de tórax no muestra alteraciones destacables.

Se orienta como posible ictus vertebrobasilar derecho versus LACI izquierdo + oclusión-suboclusión crónica de ambas ACM con fénomeno Moya-Moya secundario. No se realiza trombolisis por tiempo de evolución. No se
realiza trombectomía por ausencia de oclusión de gran vaso. Se inicia antiagregación AAS 300 mg. Ingresa en Neurología para completar estudio con arteriografía.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	60 bpm
Tªaxi 36.5 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	116 mmHg SAT O2 99 %
TA d   76 mmHg Pes Kg

Hemodinámicamente estable, consciente, orientado y colaborador. Normocoloreado y normohidratado.
NRL: Consciente, orientado en TEP,  presenta disartria moderada (2), lenguaje conservado (nomina 5/5, evoca 5/5, repite  correctamente),  cumple  órdenes simples y complejas,  campimetría  por confrontación  conservado, PICNR, MOEs conservados sin diplopía ni nistagmus, PFSN D (1), úvula centrada, lengua centrada, resto ppcc conservados, sin déficit motor ni sensitivo, sin dismetría dedo-nariz ni nariz-dedo explorador, ni talón rodilla, sin extinción visual ni sensitiva. Bradicinesia de predominio ESD. RCP flexor bilateral. Marcha no explorada. NIHSS 3. AC: Tonos cardiacos rítmicos, sin soplos.
AR: MVC sin ruidos sobreañadidos.
Abdomen: Blando, depresible, no doloroso a la palpación, no se palpan masas ni megalias. EEII: sin edemas, sin signos de TVP.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN URGENCIAS:
Analítica: EABv: pH 7.40, pCO2 38 mmHg, pO2 52 mmHg, BIC 23.4 mmol/l, EB -0.5 mmol/l. Discreta leucocitosis (9.700) neutrofílica (7.090/L, 73%), linfopenia 19%. Hiperglicemia (16.5mmol/L). Coagulación normal.
ECG: ritmo sinusal a 84 lpm, eje 45º, PR 0.16s, QRS estrecho, sin alteraciones en la repolarización, bloqueo de rama derecha.
Rx tórax: mediastino normal, sin cardiomegalia, senos costofrénicos libres, sin condensacines parenquimatosas. TC craneal/angioTC craneal y TSA: Sin alteraciones intracraneales  agudas densitométricamente valorables. Cambiso involutivos y signos de hipoperfusión crónica microvascular. Posible infarto antiguo subcortical frontal izquierda.  En  angio  TC  no  se  observan  claramente  los  segmentos  proximales  de  ambas  ACM  izquierda observándose en su lugar abundantes múltiples estructuras vasculares de predominio izquierdo. Distalmente las subdivisiones  parecen  permeables.  Esto  podría  atribuirse  a  oclusión-suboclusión crónica  y  fenómenos  de Moya-Moya secundarios.
EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN PLANTA DE NEUROLOGÍA:
Analítica de ingreso: Función renal (urea, creatinina, FG) normal, iones normales, perfil hepático (ALT, AST, FA, GGT) normal, perfil lipídico alterado: colesterol total aumentado 6.14mmol/L, HDL disminuido 0.89mol/L, LDL elevado 4.64mmol/L, TG normales, perfil tiroideo (tiroxina, tirotropina) normal, perfil glucídico alterado: HbA1c 11.5%, gluocsa media estimada 15.6mmol/L, cobalaminas y folatos normales, proteinograma sin bandas, hemograma sin alteraciones, coagluación (TP, TTPA) normal.
Serologías VIH, VHB, lúes negativas.
RMN cerebral: Áreas de isquemia aguda en territorio superficial y profundo de la arteria cerebral media izquierda en corona radiata, ínsula, lenticular y cápsula externa. Material de degradación hemática subagudo en cabeza del caudado izquierdo. Aislados focos de microhemorragia residuales (al menos 3) en región frontal izquierda. El estudio angio RM evidencia irregularidad y disminución del calibre de ambas cerebrales medias, observando mejor
permeabilidad distal en el lado derecho que en el izquierdo.
Ecografía doppler de troncos supraórticos: Se visualizan ambas ACC y ACI con evidencia de ateromatosis difusa leve con GIM de 1,09. No se insonan placas de ateroma que condicionen alteraciones en el flujo hemodinámicamente significativas. Vertebrales simétricas y ortodrómicas. Ecografía doppler transcraneal: Se insonan ambas ACM con estenosis significativas a nivel de M1(VSM >220).
Angiografía cerebral: Se realiza angiografía cerebral tras punción femoral derecha y cateterismo selectivo 5F de las arterias carótidas primitivas, carótidas internas, externas y de las arterias vertebrales. A nivel de la carótida interna derecha el estudio angiográfico pone de manifiesto disminución de calibre e irregularidad del segmento M1 de la ACM derecha, con patrón angiográfico tipo Moya-Moya con abundante colateralidad a nivel del segmento proximal ymedio de la ACM derecha, en relación a hipoperfusión/suboclusión crónica. A nivel de la carótida interna izquierda el estudio angiográfico pone de manifiesto disminución de calibre e irregularidad del segmento M1 con estenosis suboclusiva en el tercio medio de M1 de la ACM derecha. Llama la atención enlentecimiento hemodinámico y discreta pobreza vascular a nivel de ramas más distales corticales de dicho territorio vascular. Las arterias cerebrales anteriores y cerebrales posteriores dan flujo vicariante al territorio vascular de ambas arterias cerebrales medias a través de conexiones de ramas leptomeningeas. El estudio angiográfico selectivo desde las carótidas externas muestran permeabilidad y buen calibre de ambos troncos arteriales temporales superficiales.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Ingresa en Neurología con clínica de disartia y PFSN D con estudio vascular inicial que muestra imágenes sugestivas de síndrome de Moya-Moya (oclusión-suboclusión crónica de ambas ACM de probable etiología ateroesclerótica). No se realiza tratamiento en fase aguda. Se inicia doble antiagregación como prevención secundaria dado la importante ateromatosis intra y extracraneal. Ingresa en la Unidad de Ictus.

Como parte del estudio realizamos analítica de ingreso que muestra perfil lipídico alterado con hipercolesterolemia (colesterol total 6.14mmol/L con LDL elevado 4.64mmol/L) e hiperglicemia con mal control glucémico (HbA1c 11.5%) que requiere de inicio de tratamiento con ADOs, resto de la analítica sin alteraciones.

La RMN cerebral y angio RMN muestra áreas de isquemia aguda en territorio superficial y profundo de la arteria cerebral media izquierda (corona radiata, ínsula, lenticular y cápsula externa) además de irregularidad y disminución del calibre de ambas cerebrales medias. Completamos estudio con angiografía cerebral mostrando a nivel de la arteria carótida interna derecha disminución de calibre e irregularidad del segmento M1 de la ACM derecha con abundante colateralidad a nivel del segmento proximal y medio de la ACM derecha, en relación a hipoperfusión/suboclusión crónica. A nivel de la arteria carótida interna izquierda pone de manifiesto disminución de calibre e irregularidad del segmento M1 con estenosis suboclusiva en el tercio medio de M1 de la ACM izquierda.

Durante su estancia en planta de hospitalización no se han registrado incidencias. Tolera dieta oral, sedestación y deambulación autónoma. Se realiza rehabiltación desde el inicio. En el momento del alta presenta NIHSS 3 a expensas de disartria (2) y parálisis facial supranuclear derecha (1).

Se orienta como ictus isquémico en territorio ACM izquierda por probable síndrome Moya-Moya (secundario a factores de riesgo cardiovascular). NIHSS 3. mRankin 1. En tratamiento con doble antiagregación.

Dada la buena evolución clínica el paciente es dado de alta a domicilio a día 05/04/17.

Informe d'alta d'hospitalització
DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus
Ictus isquémico terriotrio ACM izq. Síndrome Moya- moya.

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Adiro 100mg/24h. Clopidrogel 75mg/24h. Atorvastatina 80mg/24h. Metformina 850mg/12h.


CONTROL
Solicitamos 1era visita con NRL _SS_ (Dr.C_NAME_).
Control de factores de riesgo cardiovascular por médico de cabecera.


DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

05.04.2017
Pàgina 1 de 4