_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 81 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_;; _NAME_
Informe de Trasllat a Sociosanitari
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  22.07.2017	10:17:24
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 14.07.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Alteració de la emisió del llenguatge

ANTECEDENTS
Dona de 81 anys, sense al·lèrgies medicamentoses conegudes. no hàbits tòxics.
Situació funcional previa: mRS 3. Necessita supervisió per a la dutxa. Actualment ingressada a _SS_ per a descompensació de la depressió.

ANTECEDENTS PATOLÒGICS:
-	Síndrome depressiu en tractament mèdic amb benzodiacepines i quetiapina. Actualment ingressada a _SS_ per descompensació de la seva depressió. En tractament  amb  desvenlafaxina  150mg/24h i trazodona 100mg/24h.
-	Deteriorament cognitiu lleu multifactorial (distimia, dolor i polifarmacia). A RMN cerebral es va detectar defecte de migració neural (nòdul solitari d'heterotòpia) juxtaventricular periatrial esquerre estable en RM de controls.
-	Parkinsonisme secundari a tractament farmacològic
-	Osteoporosi amb múltiples fractures (D6, D12, L1, L2, branques ilio i isquiopubianes, sacroiliaca esquerra). Ingrés a Reumatologia a l'octubre 2008 per a estudi de lesions hipercaptants a columna vertebral i sacroiliaca, juntament amb canvi d'hàbit deposicional. Es va correlacionar la gammagrafia amb Tc i radiografies, orientant les lesions com a fractures osteoporòtiques. A l'estudi endoscòpic es va objectivar una melanosi coli. Va iniciar tractament amb Forsteo. Controlada a Reumatologia (Dra. _NAME_) i _SS_ (Dra. _NAME_), en tractamentamb Forsteo.
-	Sd de Sjogren d'anys d'evolució.
-	BNCO asmàtica en tractament broncodilatador.
-	Insuficiencia renal lleu.
-	Neoplasia d'alt grau vesical intervinguda i en tractament posterior con BCG intravesical
-	Còlics biliars, amb ecografia al desembre de 2015 amb sorra biliar. IQ: Histerectomia i ooforectomía fa 30 anys
MEDICACIÓ HABITUAL
Adiro 300 (1/d), Atroaldo (2/8h), Ferrocur 40 (1/d), Foster (2/12h), Furosemida 40 (1/d), Ideos 1000 (1/d), Lormetazepam 2 (1/d), Paracetamol (1/8h), Pariet 20 (2/d), Quetiapina 200 (1/d), Rivotril 0,5 (2/d). Oxicodona-Naloxona 20/10, Nolotil si precisa, desvenlafaxina 150mg/24h, trazodona 100mg/24h

PROCÉS ACTUAL
Pacient que acut per caiguda al terra i hemiparesia dreta a les 15:40h mentre estava ingressada a _SS_. Ha presentat relaxació d'esfínters i TCE. S'avisa al SEM, que activa codi ictus a les 16:10h. La pacient arriba al nostre centre a les 16:30h.

EXPLORACIÓ FÍSICA

Informe de Trasllat a Sociosanitari




FC	74 bpm
Tªaxi 36.7 ºC

FR	rpm Tªrec  ºC

TA s	149 mmHg SAT O2 98 %

TA d   84 mmHg Pes Kg

Glicemia 97mg/dl.

Exploración a Urgències:
Vigil. Orientació no valorable per afasia. Obeeix dues ordres simples i s'intoxica. Nomina 1/3. Disartria severa. Mirada centrada. Possible hemianopsia homònima dreta per reflex d'amenaça. Paresia facial central dreta. Hemiparesia dreta. Sensibilitat no valorable. RCP flexor bilateral.
NIHSS=(0.2.1)0.2/2(1.0)(0.0)/0. 1.3.2.0=14

AC: tons cardíacs rítmics. AR: MVC bilateral sense sorolls sobreagefits. Contusió ocular dreta. Mà dreta amb deformitat per possible fractura de Colles. N/V distal correcte, no ferides

Exploración a planta de Neurologia:
NRL: conscient i orientada en persona, espai i temps. Disminució de la fluència del llenguatge. Nomina correctament 5/5, evoca 3/5. Repeteix correctament. Lleu disartria. Obeeix ordres simples i complexes. Oculomotricitat i campimetria per confrontació sense alteracions. Lleu paresia facial central dreta. Hemiparesia dreta de predomini braquial. Sensibilitat sense alteracions. Reflex cutani plantar flexor bilateral.
NIHSS: (0.0.0)0.0/1(1.0)(0.0)/0.0.1.1. 0 = 4

Sistèmica: Bon estat general. Labilitat emocional. Normocolorejada i normohidratada. contusió ocular dreta. Mà dreta amb deformitat per fractura de Colles. N/V distal correcte sense ferides.
AC: sorolls cardíacs regulars, sense bufs ni frecs. Polsos pedis presents i simètrics. AR: MVC bilateral sense sorolls sobreafegits. Abdomen globulós, tou i depressible, no palpo masses ni mega`lies, no dolor a la palpació. EEII sense edemes ni signes de TVP.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACIONS COMPLEMENTÀRIES A URGÈNCIES

ECG: ritme sinusal a 60bpm, eix 30º, pR 0.16seg, QRS estret, sense alteracions agudes de la repolarització.

Analítica urgent: Hematologia: Leucòcits 8200 /µL, (N 62,8 % / L 25,4 / M 8,2 / E 2,9 / B 0,7), Hties 4,51 mill/µL, Hb 11,1 g/dL, Hct 35,9 %, VCM 79,6 fL, Plaquetes 276000 /µL, TP 91 %, INR 1,07 sg, TP ratio 1,07, TTPA 26,7 sg,
TTPA ratio 0,86, Fibrinogen 339 mg/dL. Bioquimica: Glucosa 95 mg/dL, Urea 49, Creatinini 1,07, Na 137 mmol/L,
K 4,1, Prot-C reactiva 10,3 mg/L.

TC craneal urgent i angioTC (13/07/17): no s'observen lesions isquèmiques ni hemorràgiques agudes. ASPECTS
10. Hipoatenuació de la substància blanca periventricular i subcortical bilateral simètrica i difusa compatible amb desmielinització de característiques inespecífiques de probable causa isquèmica crònica. Prominència de solcs de la convexitat infra i supratentorials de manera proporcionada a la mida del sistema ventricular compatible amb atròfia cerebral difusa.Cisternes basals i perimesencefàliqueslliures.Línia mitjana centrada.No s'aprecien alteracions òssies TC valorables. Sense altres alteracions parenquimatoses ni extraaxiales TC valorables. S'observa  discontinuïtat  en  una  branca  insular  (M2)  de  l'ACM  esquerra,  ambrepermeabilització  distal  per

Informe de Trasllat a Sociosanitari




col·laterals. Bona circulació col·lateral.Hipoplàsia d'A1 esquerra.Resta de la circulació anterior i vertebrobasilar permeable.

TC cranial de control 24 h (14/04/17): Aparició de petita lesió de baix coeficient d'atenuació molt localitzada a còrtex insular esquerra, en terç mig, compatible amb petita àrea isquèmica; dubtosa aparició d'imatge puntiforme hiperdensa que podria correspondre a trombosi aguda de branca distal cortical. Així mateix s'observa lesió de similars característiques en cos del caudat esquerre també suggestiu d'àrea isquèmica subaguda de territori profund d'ACM esquerra. Resta sense canvis

Radiografia de canell: fractura EDR amb traç intraarticular desplaçada i fx estiloides cubital.

EXPLORACIONS COMPLEMENTÀRIES A PLANTA DE NEUROLOGIA:

Analítica (17/07/2017): Leucòcits 7100 /µL, (N 54,3 % / L 30,3 / M 11,8 / E 2,8 / B 0,8), Hties 4,38 mill/µL, Hb 11 g/dL, Hct 34,9 %, VCM 79,5 fL, Plaquetes 255000 /µL, Glucosa 85 mg/dL, HbA1c 5,6 %, Urea 38 mg/dL, Creatinini 1,04, Filtrat glomerular estimat 51 mL/min/1.73 m2, Urat 5,4 mg/dL, Ca 8,9, Mg 2,45, Na 141,6 mmol/L, K 4,61,
ALT 10 U/L, GGT 55, FA 106, Bilirubina 0,42 mg/dL, CK 190 U/L, Prot-C reactiva 53,3 mg/L, Proteïna 64,3 g/L,
Albumina 32,9, Triglicèrid 124 mg/dL, Colesterol 172, (HDL 55,8 / LDL 91), TSH 3,11 µUI/mL.

Ecocardiografia transtoràcica (18/07/2017): Ventricle esquerre de dimensions normals amb motilitat global i segmentària normal. Aurícula esquerre moderadament dilatada. Cavitats dretes normales, amb funció sistòlica conservada. Insuficiència aòrtica lleugera. Insuficiència mitral lleugera-moderada central. Hipertensió pulmonar moderada. Alteració diastòlica tipus II. Sense vessament pericàrdic.

Rx muñeca control (21/07/17): fractura de extremo distal de radio con conminución y componente intraarticular reducida.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Pacient de 81 anys, mRS 3, actualment ingressada a _SS_ per descompensació de la depressió, que acut a Urgències per hemiparesia dreta de 1h d'evolució, consta caiguda amb relaxació d'esfínters. A la seva arribada a urgències, hemodinàmicament estable i afebril. A l'exploració neurològica presenta clínica hemisfèrica esquerre completa puntuant una NIHSS de 14. Presenta TCE i deformitat a la mà dreta sugegstiva de fractura.
ECG en ritme sinusal. Es realitza un TC cranial amb angioTC que no mostra lesions siquèmiques ni hemorràgiques i on s'observa una dubtosa oclusió de M2 distal. Es realitza una radiografía de canell que mostra una fractura radial i cubital, pel que s'avisa a Traumatologia.Es desestima tractament fibriolític per fractura i la pacient no és candidata a tractament endovascular per no presentar oclusió de gran vas.

Donat l'antecedent de focus d'heterotòpia juxtacortical esquerre, podria ser que la pacient hagi presentat una crisi epilèptica amb Todd secundari, pel que s'inicia tractament amb lacosamida 100mg/12h ev. Traumatologia procedeix a la reducció tancada sota anestesia focal i col·loca fèrula bivalva. Es realitza radiografia de control que mostra una correcta reducció. Es deixa en evolució a Urgències i s'observa discreta milloria clínica (emet algunes paraules, mobilitza extremitat inferior dreta). Es realitza TC cranial de control que evidencia lesions isquèmiques subagudes en territori d'ACM esquerra pel que finalment s'orienta com a ictus isquèmic de mecanisme embòlic i etiologia a estudi, es retira lacosamida i es decideix ingrés a planta de Neurologia per continuar tractament i evolució.

Informe de Trasllat a Sociosanitari





Durant la seva estada a la planta de Neurologia, es manté hemodinàmicament estable i afebril. A l'exploració neurològica presenta afasia lleu, disàrtria i hemiparesia dreta de predomini braquial, puntuant una NIHSS de 3. Tolera dieta i sedestació al llit. La pacient refereix sensació de mareig ocasional que ja presentava abans de l'ingrés segons familiars, amb exploració neurològica normal en tot moment i sense evidenciar-se alteracions hemodinàmiques ni hipoglicèmies que ho puguin justificar. Dins de l'estudi etiològic de l'ictus isquèmic, es realitza analítica d'ingrés que mostra perfil lipídic i glicèmic dins els valors normals. Es realiza un ecocardiograma que mostra una aurícula esquerra moderadament dilatada, hipertensió pulmonar moderada i una alteració diastòlica tipus II, amb una fracció d'ejecció conservada. Per l'alta sospita de fibril·lació auricular es decideix implantació de holter de 15 dies (NUBBO), que ha de retornar el dia 4.08.2017.

És valorada per Psiquiatria, que ajusta tractament antidepressiu augmentant la dosi de desvenlafaxina. És valorada per Traumatologia,que realitza radiografía de control el dia 21/7/17 que mostra fractura reduida, recomanant nou control radiològic en una setmana.

Finalment s'orienta com a ictus isquèmic de territori ACM esquerre de mecanisme embòlic i etiologia indeterminada (ESUS); pendent de resultat de Holter 15 dies (NUBBO).
Donada l'estabilitat clínica i hemodinàmica de la pacient, es decideix alta a centre sociosanitari _SS_. Al alta:
NIHSS=0.0.0.0.0//0(1.0)(1.0)//0 .0.1.1.0 = 4
mRS 3

DIAGNÒSTICS
1.	Ictus isquèmic de territori ACM esquerre de mecanisme embòlic i etiologia indeterminada (ESUS).
2.	Fractura de radi i estiloides cubital.
3.	Síndrome depressiu
4.	Asma

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta baixa en sal.
Adiro 300mg/24h (0-1-0)
Omeprazol 20mg/24h (1-0-0)
Furosemida 40mg/24h (1-0-0)
HUDSON (500mg atrovent + 2.5mg Salbutamol + 3cc SF) cada 6h Formoterol/Beclometasona 6/100mcg 2inh/12h
Venlafaxina 150mg (1-0-0)
Venlafaxina 75mg (1-0-0)
Pregabalina 50mg (1-1-0)
Pregabalina 150mg (0-0-1)
Trazodona 100mg (0-0-1)
Alprazolam 0.25mg (1-2-2) Lormetazepam 2mg/24h per la nit
Targin 25mg (oxicodona + naloxona)/12h Crema de magnesia 1 sobre/24h

Informe de Trasllat a Sociosanitari




Calci-Vitamina D 1comprimit/24h (1-0-0)

CONTROL
Trasllat a CSS _SS_ el dia 22.07.2017 a les 11.00h.  Control de factors de risc cardiovascular per metge de caçalera.
Acudir a Secretaria de Neurologia el dia 04.08.2017 (9.00-11.00h) per entregar Holter NUBBO. Visita de control per Psiquiatria el dia 09.08.2017 a les 10.40h.
Primera visita amb Neurologia (Dra. _NAME_) el dia 20/09/2017 a les 12:39h (primera planta).

DESTINACIÓ A L'ALTA:	SOCI SANITARI

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

22.07.2017
Pàgina 1 de 5