_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 56 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
16:55:32
19.10.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 11.10.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Varón de 56 años que ingresa por ictus ACM derecha con oclusión de carotida interna derecha terminal tratado con rtPA y trombectomía en fase aguda.

ANTECEDENTS
No alergias medicamentosas conocidas.
Hábitos tóxicos: exfumador desde hace >25 años (<1 paquete/día). Enol ocasional. Antecedentes familiares: padre DM, ACV; madre Alzheimer; hermanos sin AP relevantes. Antecedentes patológicos:
Hipertensión arterial, hipertrigliceridemia y dislipemia en tratamiento farmacológico. No diabetes mellitus. Úlcera duodenal hace 20 años.
_SS_.
IRC estadío II (último FG 68 ml/min 03/17).
*Flujo plasmatico: 273ml/min(VN>289), Renograma: RI40%, RD 60% (funcionalismo normal, eficiencia renal I menor podría ser atribuida a menor tamaño).
*Doppler descarta EAR.
No cardioneumopatías conocidas.

IQ: amigdalectomía, adenoides. Situación basal: mR 0.
MEDICACIÓ HABITUAL
- Amlodipino 5mg/24h. Navixen 600mg/24h. Omacor 1000mg/24h. Omnic 0,4mg/24h. Simvastatina 20mg/24h.

PROCÉS ACTUAL
Paciente que ingresa en NRL por cuadro iniciado el pasado 11/10 a las 15:15h, mientras estaba trabajando en la oficina, compatible con clínica completa de TACI derecho. Se avisa al SEM, siendo derivado inicialmente a _SS_, durante el traslado el paciente presenta una bradicardia extrema, se administra 1/2 ampolla de atropina y se decide tralsado a _SS_. Se activa Codigo Ictus desde  triaje a las 16:20h. Llega al _SS_ a las 16:20h. Tc craneal+angioTAC a las 16:50h que muestran ASPECTS 10 con hiperdensidad en situacion correspondiente a ACM derecha, sugestiva de trombo. Defecto de replecion de la arteria carótida interna derecha desde su origen con una imágen sugestiva  de flap intimal, sin opacificacion durante todo el trayecto de la carótida interna, continuandose a la ACM derecha, con permeabilidad de algunas ramas distales probablemente replecionadas por circulacion colateral.

A la primera valoración por NRL paciente con TA 139/76mmHg, FC 47lpm en ritmo sinusal por monitor, afebril. Neurológicamente vigil, dice mes y edad, TOC a la derecha (1), HH Izq (2), disartria (1), lenguaje conservado, PFSN izq (2), resto de PPCC conservados, plejia BC izq (4+4), anestesia izq (2), heminegligente izq con asomatoanosognosia (2), RCP indiferente izq, flexor derecho. NIHSS 18.

Informe d'alta d'hospitalització




Se realiza analítica en Urgencias con K+ 3.73 mmol/L, resto analítica sin alteraciones destacables. ECG con bradicardia sinusal a 50lpm con extrasístoles supraventriculares frecuentes y Rx tórax con signos de redistribución e hilios engrosados.

Se orienta como ctus isquémico ACM derecha (TACI) + oclusión de ACI (con posible flap sugestivo de disección) desde su origen hasta M1. Dada la ausencia de contraindicación y al encontrarse en periodo ventana se decide iniciar rTPAev a las (previo a inicio TA 134/76mmHg) y activar guardia de Neurovascular, siendo paciente tributario a tratamiento de rescate endovascular. Se traslada al DIVAS.
Tras finalizar procedimiento, mejoría clínica importante: Alerta, disartria leve, paresia facial izquierda, extinción visual y sensitiva izquierda. Hemiparesia izquierda MSI 4/5, MII 4+/5. NIHSS 6.

Se decide ingreso en Unidad de Ictus NRL para estudio y control evolutivo.


EXPLORACIÓ FÍSICA

TA 140/96 78lpm SatO2 basal 98%
NRL: vigil, consciente, orientado en TEP, responde a órdenes, lenguaje conservado, habla no disártrica, PICNR; no HH por confrontación, MOEs normales, parálisis facial izquierda (2), resto de pares craneales normales, no alteración de la fuerza ni sensibilidad en extremidades, RCP flexor bilateral. NIHSS 2.
AC: rítmica, no ausculto soplos
AP: murmulo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos
Abdomen: blando, depresible, no doloroso a la palpación, no palpo masas ni megalias, no signos de irritación peritoneal, peristaltismo conservado.
EEII: no edemas ni signos de TVP


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EN URGENCIAS
Analítica:
Bioquímica: glucosa 5.7 mmol/L; creatinina 95 micromol/L; urea 7.1 mmol/L; Na+ 141 mmol/L; K+ 3.73 mmol/L. EAB venoso: pH 7.41; pCO2 45 mmHg; HCO3- 28.5 mmol/L; exceso de base 3.1 mmol/L.
Coagulación: TP 1.08; TTPA 0.84.
Hemograma: eritrocitos 5.3x10E12/L; Hb 160 g/L; VCM 86 fL; leucocitos 6.1x10E9/L; neutrófilos 3.03x10E9/L; plaquetas 235x10E9/L.
ECG: ritmo sinusal a 90lpm con múltiples extrasístoles ventriculares, eje QRS 60º, onda P de morfología normal, intervalo PR 0.16s, complejo QRS 0.10s, sin alteraciones de la repolarización.
Rx tórax: Mala calidad, portatil poco penetrado, poco inspirado. marco óseo conservado, ICT<0.5. No condensaciones, senos no pinzados. Redistribución vascular con hileo derecho aumentado.
TAC craneal, Angio-TAC craneal y Angio-TAC de troncos supraaórticos: ASPECTS 10 con hiperdensidad en situacion correspondiente a ACM derecha, sugestiva de trombo. Defecto de replecion de la arteria carótida interna derecha desde su origen con una imágen sugestiva de flap intimal (diseccion), sin opacificacion durante todo el trayecto de la carótida interna, continuandose a la ACM derecha, con permeabilidad de algunas ramas distales probablemente replecionadas por circulacion colateral. Como hallazgo se observa nodulo tiroideo en LT derecho hipodenso, de aspecto irregular con algunas imágenessugestivas de septos en su interior, se recomienda completar estudio mediante ecografía de manera programada.

Informe d'alta d'hospitalització





Pruebas en planta de Neurología: 	
TAC craneal post-procedimiento: Posible infarto agudo en región hipocámpica anterior-sublenticular derecha. Resto sin patologia aguda valorable.
Analítica: leve alteración de la función renal (Urea 9.2mmol/L, Cr 110umol/L, FG 65), ionograma normal, glucosa normal,  proteínas  y  albúmina  normales,  función  hepática  normal,  perfil  lipídico  con  disminución  de  HDL 0.83mmol/L  e  hipertrigliceridemia  2.93mmol/L,  función  tiroidea  normal,  perfil  glicémico   normal,  folatos  y cobalaminas normales, proteinograma normal, pendiente de bandas, leve poliglobulia Hb 175g/L, hematocrito normal VCM 86fL, plaquetas normales, serie blanca normal, coagulación TP 1.47 (inicio ACO), VSG 2mm Serologías: lues y VIH negativos
ETT: En fibrilación auricular. Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrofiado. Contractilidad global y segmentaria conservada. Ventrículo derecho normal. Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Insuficiencia mitral ligera. Flujo pulmonar no sugestivo de hipertensión pulmonar. PVC no elevada. Ausencia de derrame pericárdico.
RMN cerebral: Sense lesions isquèmiques ni hemorràgiques agudes- subagudes valorables, estudi cranial normal. Imatge de defecte de replecció parcial ACI D petrosa proximal que podria correspondre a una petita dissecció intimal focal. Poco probable ya que no se informa en la imagen de la arteriografía.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Ingresa para estudio y control evolutivo de ictus ACM derecha con oclusión de TICA D tratado con trombolisis y trombectomía en fase aguda con recanalización completa. En el momento de su valoración en Unidad de Ictus está vigil, consciente, orientado en TEP, responde a órdenes, lenguaje conservado, habla no disártrica, PICNR; no HH por confrontación, MOEs normales, parálisis facial izquierda (2), resto de pares craneales normales, no alteración de la fuerza ni sensibilidad en extremidades, RCP flexor bilateral. NIH 2. Se realiza TAC craneal 24h post-procedimiento con posible infarto en hipocampo derecho sin signos de transformación hemorrágica.

Se mantiene en Unidad de ictus con buenos controles tensionales registrándose FA crónica en telemetría, por lo que tras realizar TC de control  se inicia anticoagulación sin incidencias.

Como parte del estudio vascular se realiza analítica en la que destaca leve alteración de la función renal e hipertrigliceridemia. El ETT está en ACxFA y muestra un aurícula izquierda ligeramente dilatada con resto del estudio normal. Revisando la imagen de la RMN se observa lesión sutil de hipocampo anterior y sublenticular derecha que coincide con imagen de TC de control.

Durante su estancia en planta se mantiene HDME. Inicia dieta oral y deambulación autónoma con buena tolerancia. Realiza rehabilitación desde el inicio.

Se orienta el caso como TACI ACM derecha de orige cardioembólica. Se anticoagula con warfarina y se controla la frecuencia con bisoprolol.

A dia de hoy 19/10 neurológicamente el paciente presenta un NIH de 1 a expensas de asimetría facial izquierda, mR 1.

Como hallazgo en el angioTC se observa un nodulo tiroideo derecho con función tiroidea normal por lo que se recomienda eco de tiroides dirigida y valoración por Endocrinología de zona. Se recomienda también derivación a Cardiología de zona por FA de debut. Además seguirá control por NRL _SS_.

Informe d'alta d'hospitalització





Dada la estabilidad clíncia se decide alta a domicilio.
DIAGNÒSTICS
Ictus
ACxFA de debut. Nodulo tiroideo derecho.

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-Parar Simvastatina.
-	Atorvastatina 40mg 1comprimido cada 24 horas.
-	Warfarina según pauta de Hemostasia.
-	Bisoprolol 2,5mg 1comprimido cada 24 horas.
-	Omeprazol 20mg 1comprimido cada 24 horas.
-	Resto de tratamiento habitual igual.

CONTROL
-	Control de factores de riesgo cardiovascular por médico de atención primaria.
-	Derivar a Cardiología por FA de debut-
-	Derivar a Endocrinologia y realizar ecografía de tiroides guiada.
-	Control en CEX de Neurología _SS_.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


























Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

19.10.2017
Pàgina 1 de 4