_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 68 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  11.12.2017	14:00:00
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 06.12.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Síndrome lacunar sensitivo-motor izquierdo.

ANTECEDENTS
PERSONALES
-No alergias medicamentosas conocidas
-Fumadora de 30 cigarrillos/día. No otros hábitos tóxicos
-Independiente para Actividades básicas de la vida diaria, mRs 0

PATOLÓGICOS:
-Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico
-Dislipemia en tratamiento farmacológico
-Diabetes mellitus tipo 2 en tratamiento farmacoñlógico
-No antecedentes personales de cardiopatía isquémica ni de patología cerebrovascular.
-No otros antecedentes personales de interés ni IQx.


MEDICACIÓ HABITUAL
Atorvastatina 40mg/24h, Gliclazida 60mg/12h, Lisinopril/HIdroclorotiazida 20/12.5mg cada 24h, Tolteridona 4mg/24h


PROCÉS ACTUAL
Paciente de 68 años, con los antecedentes descritos, que es vista por hijos día 06/Diciembre a las 11.30 horas asintomática, porteriormente va a dormir una siesta, y posteriormente se despierta a las 12.30 horas presentando hemiparesia izquierda, por todo ello deciden contactar con SEM, que tras valorar a paciente deciden traslado a urgencias de nuestro centro. Llegada a las 16.05 horas, momento en el que se contacta con NRL de guardia que acude inmediatmente y decide activación de Código Ictus.

En urgencias se objetiva disartria, deficit motor leve y deficit sensitivo a nivel de hemicuerpo izquierdo (NIHSS 6). Se decide realización de TC craneal multimodal, en el que se objetiva TC simple sin alteraciones, defecto de perfusión en territorio de ACM derecha, angio-TC no muestra trombo en gran vaso, aunque sí estenosis de arteria carótida interna derecha. Estudio eco-doppler muestra estenosis no significativa de carótida interna derecha (VSP máxima de 120 cm/seg), sin otras alteraciones.

Rehistoriando a paciente y familia, explican que a las 09.00 horas un conocido (camarero de bar) ya le había dicho que notaba disartria, y sobre las 11.30 (momento de realizar siesta) ya presentaba deficit motor a nivel de mano izquierda.

Por tanto, se orienta caso como ictus isquémico, etiología aterotrombótica probable, sd. lacunar, en relación con estenosis no significativa. Se descarta tratamiento fibrinolítico en fase aguda por encontrar fuera de ventana

Informe d'alta d'hospitalització




temporal terapéutica, se descarta tratamiento endovascular por ausencia de trombo de gran vaso. Por tanto, se decide ingreso en Unidad de Ictus de nuestro centro, bajo cuidados semi-intensivos, para vigilancia neurológica y monitorización.


EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	88 bpm
Tªaxi 36.0 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	120 mmHg SAT O2 97 %
TA d   72 mmHg Pes Kg

EXPLORACIÓN FÍSICA AL INGRESO:
TA 118/61, FC 79x' Sat 94%, glicemia 243mg/dl, Pes 55Kg
Exploracio NRL: vigil, orientada. Disartria, no afasia. No desviació oculocefàlica ni dèficit campimètric. Hemiparesia esquerre lleu, lleu dismetria secundaria a paresia a ESE. Hemihipoestèsia esquerre. No anosgnosia ni asomatognosia, no extinsions.
NIHSS = 00000/21010/01010 = 6

EXPLORACIÓN AL ALTA:
TA: 120/72 mmHg, FC: 88 lpm, Sat basal 97%, T: 36ºC
-NRL: Paciente vigil, orientada en tiempo, persona y lugar, obedece órdenes sencillas y complejas, no alteraciones de lenguaje, sí disartria. Pupilas isocóricas y normorreactivas, no alteraciones campimétricas ni de MOE. Persiste sin embargo PFC izquierda ligera, así como deficit motor de miembro superior izquierdo, sin deficit motor a nivel de miembro inferior ipsilateral objetivable con maniobra de Mingazzini, pero al valorar la marcha, bipedestación autónoma y marcha con dificultad, precisando ayuda de forma continuada y arrastrando ligeramente pie izquierdo. Sin otros cambios respecto a exploraciones previas.

NIHSS: 00000/11000/00010: 3


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ECG:
-ECG (ingreso): ritme sinusal, PR 120ms, QRS estret
-ECG-Holter: No se objetivan arritmias potencialmente embolígenas.


ANALÍTICAS:
-AS (ingreso): Hemograma i coagulació correctes.. Glucosa 238. Perfil hepàtic i lipidic correcte. Calci (II) 9.4 mg/dL, Ió sodi 140 mEqu/L, Ió potasi 3.9 mEqu/L, Colesterol 330 mg/dL, Colesterol HDL 29 mg/dL, Colesterol LDL 232 mg/dL, Triglicèrid 345 mg/dL, TnT 7.3 ng/L

-AS (11/Diciembre): Hb 12.6 g/dL, Plaquetes 339 K/mcL, Leucòcits 14.88 K/mcL (N: 77.9 %, L: 13.4 %), Glucosa 113 mg/dL, Urea 27 mg/dL, Creatinina 0.43 mg/dL, Ió sodi 140 mEqu/L, Ió potasi 4.4 mEqu/L, Filtrat glomerular (CKD-EPI) 104.8 mL/min, PCR 13.37 mg/dL. Coagulación PENDENT


PRUEBAS DE IMAGEN:
-Rx de torax: Rx AP de tórax, bien inspirada, poco penetrada, parcialmente rotada. No aumentos de densidad

Informe d'alta d'hospitalització




compatibles con condensación ni pinzamiento de senos costofrénicos. ICT dentro de normalidad.

-Eco-doppler:
Troncis supraaórtivos: ateromatosis ACI dreta que condiciona estenosis de un 40% amb VSP màxima de 120cm/s i caiguda del flux posterior a 60cm/s. V4 amb estenosis V4 dreta amb VSP de 120cm/s, flux posterior i previ a 40cm/s.
Transcraneal (amb contrast per mala finestra osteotemporal): ACM dreta amb flux proximal a 120cm/s i posterior a 60cm/s a nivell distal ACM esquerre hiperafluxica en tot el recorregut amb VSP fins a 120cm/s. ACP simètriques, possbile estenosis P1 dreta per acceleració fins a 120cm/s aproximadament. ACAs ortodròmiques amb flux de 40cm/s. V4 dreta amb acceleracio del flux fins a 120cm/s, V4 esquerre amb flux normal. Basilar hiperafluxica a 100cm/s sense punts d'estenosisn evident.

-TC de crani multimodal (06/Diciembre): No s´aprecien signes isquèmics establerts als territoris d´ACMs. Estenosis a ACI dretano significativa.Múltiples lesions osteolítiques de diferent mida i de predomini craneal associades a una osteopènia generalitzada. A valorar clínicament la possibilitat de mieloma múltiple.

-RMN+angio-RMN (11/Diciembre): Infarto subagudo a nivel de hemiprotuberancia/hemimesencefalo derecho. Múltiples focos estenosis de arterias cerebrales, basilar y segmento V4-arterias vertebrales. Sin evidencia de estenosis significativa de ACIs.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente ingresa en Unidad de ictus, hemodinámicamente estable y afebril en momento de ingreso, que cursa sin incidencias significativas.

A nivel neurológico, mejoría clínica progresiva, persistiendo sin embargo al alta PFC izquierda y deficit motor a nivel de miembro superior izquierdo, sin deficit en miembro inferior objetivable al NIHSS, pero persistiendo dificultad para la marcha, precisando ayuda. Se inicia rehabilitación física durante ingreso, con buena evolución posterior.

Se realiza RMN+angio-RMN que muestra infarto subagudo a nivel de hemiprotuberancia/hemimesencéfalo derecho, con múltiples focos de estenosis a nivel de arteria basilar y segmento V4 de arterias vertebrales, no estenosis significativa a nivel carotídeo. En estudio TC multimodal al ingreso, se informa de lesiones osteolíticas a nivel craneal, así como posible osteopenia generalizada, a valorar posibilidad de mieloma múltiple.

Por tanto, se orienta caso como ictus isquémico territorio vertebrobasilar derecho, etiología aterotrombótica secundaria a múltiples estenosis territorio vertebrobasilar. Se comienza durante ingreso profilaxis secundaria con AAS 100mg y atorvastatina 80 mg, sin incidencias posteriores.
Ante buena evolución clínica, se plantea con familia alta a domicilio, precisando supervisión y ayuda habitual hasta nuevo aviso, familia comprende y acepta, por lo que se decide alta a domicilio que se realiza día 11/diciembre.
Visita de control posterior en CCEE de NRL-vascular.

Ante imagen de TC compatible con mieloma múltiple, derivamos a paciente a Consultas Externas de Hematología para completar estudio.


Escalas al alta:

Informe d'alta d'hospitalització




-NIHSS: 3
-mRs: 4
-Barthel: 50

DIAGNÒSTICS
436/5	Infarto mesencefálico derecho (art. paramediana), de etiología aterotrombótica.
Estenosi s múltiples en territorio vertebrobasilar (V4 y basilar) y carotídeo derecho.
401.9	Hipertensió essencial inespecificada
250.00 Diabetis mellitus II sense complicació, controlada 272.4/1 Dislipemia
305.1	Trastorn per ús de tabac. Dependència de tabac


TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Tratamiento farmacológico
-	Adiro 100mg cada 24h después del desayuno.
-	Atorvastatina 80mg cada 24h por la noche
(prevención secundaria, independientemente de niveles de LDL, que deberían ser <70 mg/dL)
-	Resto de medicación sin cambios: Gliclazida 60mg/12h, Lisinopril/HIdroclorotiazida 20/12.5mg	cada
-	24h,

Tolteridona 4mg/24h

-	Dieta baja en sal y grasas.
-	Abandono del consumo de tabaco
-	Control de los factores de riesgo cardiovascular por médico de atención primaria, objetivos recomendados:
-	Colesterol (LDL) < 70 mg / dl
-	Tensión arterial < 140/85 mmHg. Evitar hipotensión extrema por estensis arteriales.

CONTROL
-Visita de control en Neurología de nuestro centro (Edificio de Consultas Externas primera planta).
Cita día 15/Marzo a las 16.50 horas.
-Visita en Consultas Externas de Hematología de nuestro centro, recibirá notificación en domicilio informando de fecha y hora.
Adjuntamos Analítica sanguínea para completar estudio.
-Control de los factores de riesgo cardiovascular por su equipo de atención primaria.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI





Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

11.12.2017
Pàgina 1 de 4