_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 61 Anys
NIF/DNI: _ID_Dra. _NAME_, Dra. _NAME_, Dra. _NAME_, Dra. _NAME_, Dra. _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  20.12.2017	16:20:00
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 17.12.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Alteración del habla y debilidad de la mano derecha del despertar.

ANTECEDENTS
Mujer de 61 años, sin alergias medicamentosas conocidas. Niega hábitos tóxicos. Independiente para ABVD. mRS 0.

ANTECEDENTES FAMILIARES:
-	Madre que falleció de "derrame cerebral" a los 40 años.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
-	Diabetes  Mellitus  II en tratamiento con antidiabéticos orales (metformina  + sitagliptina). Desconoce  control metabólico.
-	Dislipemia en tratamiento con atorvastatina.
-	Trastorno depresivo en tratamiento antidepresivo, antipsicótico, ansiolítico y eutimizante. Requirió hace muchos años (10 años) ingreso en centro privado por descompensación. Actualmente en seguimiento psiquiatrico en CSM de _LOCATION_.
-	Hipotiroidismo  posterior a tiroidectomia por neoplasia tiroidea según refiere la paciente (no disponemos de informes), en tratamiento sustitutivo.
-	Abundantes varices.
-	Aborto en el primer trimestre de gestación.

MEDICACIÓ HABITUAL
Adiro 100 mg/día, Eutirox 100 mcg de lunes a viernes, 125 mcg sábado y domingo,  Seroxat 20 mg/día, Zyprexa 5 mg/día, Depakine Crono 1000 mg/día, Atorvastatina 40 mg/día, Velmetia 50 mg/1000 mg cada 12 horas

PROCÉS ACTUAL
Habiéndose acostado previamente asintomática a las 21:15, se despierta el día 17/12/2017 a las 11:00 con clínica de paresia de la mano derecha y dificultad para la emisión del lenguaje, por lo que es traída a nuestro centro sobre las 14:11, contactando con Neurología a las 14:15.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	76 bpm
Tªaxi 36.2 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	139 mmHg SAT O2  %
TA d   64 mmHg Pes Kg

Consciente y orientada. Obedece órdenes. Disminución de la fluencia, con nominación correcta. Evocación 4/5. No trastorno oculomotor ni campimétrico. Leve paresia facial derecha. Claudicación distal de la mano derecha, no claudicación crural. Niega trastorno sensitivo. No dismetrías. Marcha sin alteraciones.

NIHSS: (0.0.0).0.0//1.(0.0).(0.0)//0.0 .1.0.0 = 2

Informe d'alta d'hospitalització





Buen estado general, normocoloreada y normohidratada. Ruidos cardiacos rítmicos sin soplos ni roces. Murmullo vesicular conservado bilateral sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, peristaltismo presentes, no palpo masas ni megalias. Pulsos presentes y simétricos, sin soplos. No edemas ni signos de trombosis venosa.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
URGENCIAS
ECG: ritmo sinusal a 75 x'; eje QRS a 0º; PR 0,16 s; QRS estrecho; no alteraciones de la repolarización Analítica urgente(17/12/17):
-	Hemograma: 8500 leucocitos (61.2% N; 31.7% L); Hemoglobina 14,2 g/dl; Hematocrito 41%; plaquetas 240000.
-	Coagulación: TP 100%; fibrinogeno 463 mg/dl; TTPA 30,4 s.
-	Bioquímica: glucosa 341 mg/dl; urea 31,7 mg/dl; creatinina 0,48 mg/dl; sodio 135 mmol/L; potasio 3,9 mmol/L; PCR 0,4 mg/L.

TC craneal multiparamétrico (17/12/17):
TC craneal simple: Lesión parenquimatosa parietal posterior derecha, de bajo coeficiente de atenuación, compatible con lesión residual de probable isquémico antiguo del territorio de ACM derecha, con aumento del tamaño del VL derecho por retracción. Infartos lacunares en ganglios basales bilaterales. No se observan lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas. Resto de exploración sin hallazgos TC destacables.
TC perfusión: Pequeña lesión frontal izquierda prerolándica con disminución de VSC y aumento del TTM sin área de penumbra, compatible con lesión isquémica aguda establecida, cortilcal frontal izquierda prerolándica. No se observan otras alteraciones en la TC perfusión.
Angio-TC TSA y craneal: Correcta permeabilidad de los vasos arteriales cervicales. Estenosis de arteria vertebral derecha, en su segmento V4. Resto de estructuras arteriales y venosas craneales permeables.

UNIDAD DE ICTUS

Analítica de ingreso (18/12/17):
-	Bioquimica: Glucosa 200 mg/dL, HbA1c 12 %, Urea 22 mg/dL, Creatinina 0,54, Filtrado glomerular estimado >90 mL/min/1.73 m2, Ca 8 mg/dL, Mg 1,79, Na 143,4 mmol/L, K 4,79, Cl 104, ALT 13 U/L, GGT 25, FA 65, Bilirrubina
0,41 mg/dL, PCR 0,5 mg/L, Proteína 61,2 g/L.
-	Proteinograma: sin alteraciones patológicas.
-	Lípidos: Triglicéridos162 mg/dL, Colesterol 137, (HDL 32,5 / LDL 72).
-	Hormonas: TSH 0,176 µUI/mL, T4-Libre 1,35 ng/dL.

Doppler transcraneal (18/12/17): Estudio shunt positivo, con paso de burbujas en basal y tras valsalva, patrón ducha.

Ecocardiograma transtorácico (18/12/17): Ventriculo izquierrdo no dilatado, ligeramente hipertrófico normocontractil. Scepto interauricular con movilidad aumentada cumpliendo criterios de aneurisma del scepto. Foramen oval permeable. Sin valvulopatia significativa.

Radiografía de tórax (20/12/2017): Imagen nodular de 5mm en lóbulo superior izquierdo no visualizada en estudio previo y otra más dudosa periférica en lobulo superior derecho. Recomiendo completar estudio mediante

Informe d'alta d'hospitalització




TC. Estudio radiológico sin alteraciones a destacar.

RM cerebral (20/12/17): múltiples lesiones isquémicas crónicas y una subaguda precentral izquierda con  sufusiones  hemorrágicas   que  afectan  distintos  territorios  vasculares  bilaterales,  a  valorar  causa cardioembólica.

Eco-doppler venoso de extremidades inferiores (20/12/2017): Se realiza estudio de venas femoral, poplítea y  VSI. No se aprecian signos directos o indirectos sugestivos de TVP en el territorio explorado.   Se descarta Trombosis en el momento actual.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Mujer de 61 años con los antecedentes previamente descritos que acude por clínica parcial hemisférica izquierda del despertar. A su llegada, hemodinámicamente estable y afebril. A la exploración neurológica, NIHSS de 2 a expensas de leve facial y disminución de la fluencia. Se realiza analítica que no muestra alteraciones. electrocardiograma en ritmo sinusal. Se realiza TC craneal multiparamétrico que muestra pequeño defecto de perfusión cortical izquierdo establecido.
Se orienta como ictus isquémico agudo en territorio de arteria cerebral media izquierda de mecanismo embólico y etiología pendiente de filiar. Se substituye antiagregación con adiro por clopidogrel y se inician estatinas a dosis altas. Ingresa en Unidad de Ictus para completar estudio.

Durante su ingreso en la unidad de ictus, la paciente se mantiene monitorizada, sin eventos arítmicos. Permanece clínicamente estable, con mejoría progresiva de la alteración del lenguaje. Se realiza test de disfagia que no objetiva alteraciones en la deglución, por lo que se inicia dieta oral con buena tolerancia. Realiza sedestación en cama, bien tolerada, por lo que indicamos sedestación en sillón y deambulación controlada. Se solicita valoración por Rehabilitación, indicando inicio de fisioterapia que no se puede iniciar dado que la paciente es dada de alta previamente a la valoración por parte de Fisioterapia.

En la analítica de ingreso se objetiva mal control metabólico de su diabetes mellitus (HbA1c 12%) y hipertiroidismo subclínico en contexto de tratamiento sustitutivo con levotiroxina, por lo que solicitamos valoración por parte de Endocrinología para ajustar medicación de cara al alta, quienes consideran cambio de antidiabético oral e insulinización al alta.

Para completar estudio se realiza estudio neurosonográfico con estudio shunt que resulta positivo, con paso de burbujas en basal y después de valsalva con patrón ducha. El ecocardiograma transtorácico objetiva ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico normocontráctil no dilatado y signos suggestivos de aneurisma del septo junto con foramen oval permeable, sin otras alteraciones, por lo que se decide iniciar doble aniagregación. La RM cerebral muestra múltiples lesiones isquémicas crónicas y una subaguda precentral izquierda con sufusiones hemorrágicas que afectan distintos territorios vasculares bilaterales, a valorar causa cardioembólica. Se solicitan marcadores tumorales y estudio de trombofilias, que resta pendiente al alta. Se realiza ecografia doppler de extremidades inferiores, dado el antecedente de varices y el foramen oval permeable, que descarta trombosis venosa profunda.
Placa de tórax que muestra dos imagenes nodulares en lobulo superior izquierdo y otra en derecho, recomendandose completar estudio, por lo que se solicita visita con Neumologia.

Informe d'alta d'hospitalització





Se orienta como ictus isquémico de territorio parcial de arteria cerebral media izquierda, de probable mecanismo embólico de causa indeterminada criptogénico (hallazgo de foramen oval permeable y aneurisma del septo, hallazgo de imágenes nodulares pulmonares a estudio). Como hallazgo en TC inicial, lesión isquémica crónica silente (no conocida) en territorio de arteria cerebral media derecha.
Dada la estabilidad clínica de la paciente, se decide alta a domicilio, pendiente de visita con Neumologia. Se recomienda Rehabilitación ambulatoria.

Al alta: NIHSS: 0
mRS: 2

ORIENTACIÓ DIAGNÒSTICA
1.- Ictus isquémico de territorio parcial de arteria cerebral media izquierda, de probable mecanismo embólico de causa indeterminada criptogénico
2.- Lesión isquémica crónica silente (no conocida) en territorio de arteria cerebral media derecha. 3.- Diabetes Mellitus con mal control metabólico (HbA1c 12%).
4.- Dislipemia
5.- Sindrome depresivo mayor en tratamiento médico 6.- Hipotiroidismo subclínico.
7.- Imagen nodular de 5mm en lóbulo superior izquierdo no visualizada en estudio previo y otra más dudosa periférica en lobulo superior derecho. Pendiente de completar estudio.

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Dieta cardiosaludable sin sal
-	Deambulación y actividad física.
-	Control de factores de riesgo cardiovascular: control tensional con tensiones <140/90 mmHg, control de LDL
<100 mg/dL y de HbA1c < 6.5%

Tratamiento médico:
-	Toujeo 0-0-0-16 UI
-	Novorapid 5-5-5 UI + pauta correctora según glicemia:<100: no administrar
101-150: 5 UI
151-200: 7 UI
201-250: 9 UI
251-300: 11 UJI
>301: 13 UI
-	Adiro 100 mg 0-1-0 via oral hasta el 8/01/2018 y despés continuar con Tromalyt 300 mg 0-1-0 via oral
-	Clopidogrel 75 mg 1-0-0 via oral hasta el 08/01/2018 y despues STOP
-	Ranitidina 150 mg 1-0-1 via oral
-	Atorvastatina 40 mg 0-0-1 via oral
-	Levotiroxina 100 mcg 1-0-0 de lunes a viernes y 125 mcg 1-0-0 Sabado y domingo
-	Anafranil 75 mg cada 24 horas via oral
-	Seroxat 20 mg cada 24 horas via oral
-	Zyprexa 5 mg cada 24 horas via oral
-	Depakine Crono 500 mg cada 12 horas via oral
-	
Informe d'alta d'hospitalització




-	Rexer 30 mg 2 comp cada 24 horas via oral

CONTROL
Control por su medico de cabecera y especialistas habituales.
Solicitamos primera visita con Neumologia (se les avisarà telefonicamente).
Primera visita con Neurologia el 22/01/2018 a las 10h30 en CEX de Neurologia (Dra. _NAME_) en la primera planta de _SS_.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI









































Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

20.12.2017
Pàgina 1 de 5