Fecha de Alta 
31-01-2018

Diagnosticos 
22/01/2018 ECVA ISQUÉMICA: Ictus en territorio carotídeo izquierdo de etiología aterosclerótica..
23/01/2018 Estenosis 70-90% ACII..
23/01/2018 Aterosclerosis cerebral severa: estenosis significativa de ambas ACI y ambas AV..

Procedimientos 
29/01/2018 Endarterectomía Carotídea izquierda por eversión

Motivo de ingreso


Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes familiares


Problemas de Salud 
enfermedad cerebrovascular;
aterosclerosis cerebral;
aterosclerosis arterial;
2018/01 P.O. Endarterectomía carotidea izquierda;

Antecedentes Médicos 


-Sin alergias conocidas
-Consumo crónico de etanol (refiere varias cervezas y vino diario). No tabaco ni otros tóxicos.
-HTA.
-DLP.
-DM.
-No refiere otros AP de interés.

Tratamiento domiciliario 



-Amorolfina 0.25% crema tópica 1 aplicación c/24h Noc.
-Atenolol 50 mg De.
-Simvastatina 20 mg Ce.
-Valsartan/ Hidroclorotiazida (160/25).
-Vildagliptina/ Metformina 50/100 1 comp DeCe.




Anamnesis




Paciente varón de 64 años con los antecedentes descritos que hoy sobre las 16:30 presenta caída al suelo con pérdida de consciencia breve pero sin TCE asociado. Cuando ha recuperado el conocimiento ha intentado llamar por teléfono pero no ha podido levantarse para avisar a un amigo hasta las 18h, aproximadamente. Refiere que notaba el brazo derecho dormido y torpe.
A la llegada del 061 describen "confusión" con posible alteración del lenguaje y déficit sensitivo motor en extremidad superior derecha que ha ido mejorando progresivamente hasta su llegada al hospital.
   
CRONOPATOLOGÍA:
-Hora inicio: 16:30.
-Hora activación Código: 19:18.
-Hora llegada HUSE: 20:01.
-Hora TAC: 20:25.
-Hora ingreso Unidad: 20:30.

 




Exploración



Exploración física en Urgencias
-NRL: Consciente, orientado en las tres esferas, disartria moderada. No alteraciones del lenguaje: nomina, repite, obedece órdenes sencillas y semicomplejas, no alteración de MOEs, PICNR. Paresia facial derecha moderada. Claudicación sensitiva en Barré derecho con recuperación de la postura, no claudicación en Mingazzini derechos, BM 4/5 MSD. Anestesia MSD, no déficit sensitivo facio crural. RCP flexor bilateral.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:2. Paresia parcial
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:2. Hipoestesia severa, anestesia, afectación bilateral (paciente en coma)
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:5

-ACR: tonos rítmicos, no ausculto soplos cardíacos ni carotídeos.
-EEII: no edemas ni signos de TVP.

Exploración física a las 24h 
*Tendencias:
-Telemetría: trazado rítmico compatible con ritmo sinusal, con presencia de alguna EV aislada.
-TA 195/84 - 151/67 mmHg.
-SatO2 93-98%.
-FC 46-46LPM
Taxilar: 36 ºC (24/01/18 09:17:41)
Glucemia: 161 mg/dL High (24/01/18 13:34:21)

Neurológica: Consciente y orientado en las tres esferas. Lenguaje y habla normales. PICNR. Mirada centrada y conjugada. MOEs normales. No nistagmus. No alteraciones campimétricas por confrontación. No paresia facial, resto de pares craneales normales. No claudica en Barré ni Mingazzini. Balance motor 5/5 global y simétrico. Hipoestesia táctil leve dedos mano derecha. No dismetrías. RCP flexor bilateral.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:0. Normal
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso)
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:0. Normal
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:1


General: BEG, NH, NC.
Auscultación cardíaca: tonos rítmicos, no ausculto soplos.
Auscultación respiratoria: murmullo conservado, algo hipofonético de forma global, sin ruidos sobreañadidos.

 
 




Resultados pruebas complementarias 



-Analítica sanguínea urgente:
Leucocitos 13,80 22/01/2018 20:25 CET (Alto)
Neutrofilos 88,50 % 22/01/2018 20:25 CET (Alto)
Neutrofilos Absolutos 12,20 22/01/2018 20:25 CET (Alto)
Nivel de Glucosa 142 mg/dL 22/01/2018 20:25 CET (Alto)
Nivel de Urea 65 mg/dL 22/01/2018 20:25 CET (Alto)
Creatinine 1,30 mg/dL 22/01/2018 20:25 CET (Alto)
Etanol Suero 0,97 g/L 22/01/2018 20:25 CET (Alto)

-ECG: RS sin alteraciones agudas de la repolarización.

-TC cerebro sin contraste del 22-01-2018: No se observan alteraciones en la densidad del parénquima cerebral. Sin evidencia de sangrado intracraneal. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base bien definidas.
-TC Perfusión cerebral del 22-01-2018: Se observa pequeña área de aumento de TTM parietal izquierda con foco de disminución del VSC a este nivel en probable relación con pequeño infarto con discreta penumbra.  
-TC Arterias cerebrales del 22-01-2018: Placas de ateroma calcificadas en la bifurcación de las arterias carótidas y en el origen de ambas carótidas internas con defectos de repleción (aproximadamente 2 cm de longitud) que condicionan flujo filiforme con estenosis superior al 70% y posterior repermeabilización. Placas de ateroma calcificadas en el origen de ambas arterias vertebrales con oclusión completa del origen de la arteria vertebral izquierda y prácticamente completa del origen de la vertebral derecha. Presentan un aspecto filiforme en el segmento cervical hasta C1. Principales arterias intracraneales permeables. Senos venosos permeables.
Conclusión:
En los mapas de perfusión se observa una pequeña área sugestiva de infarto a nivel parietal izquierdo.
Oclusión significativa del origen de ambas arterias carótidas internas y de las arterias vertebrales.


-Estudio neurosonológico 24-1-2018:
DTSA:
Eje carotídeo derecho: se insonan placas heterogéneas en bifurcación con aceleración de hasta 300 cm/s en origen de ACED y en ACID VPS> 600 cm/s, con VDF>200 cm/s (índice sistólico 10).
Eje carotídeo izquierdo: placas heterogéneas de predominio cálcico en pared posterior del bulbo carotídeo y origen de ACII, con placas de predominio isoecoico a dicho nivel, que ocupan gran parte de la luz arterial e impiden visualizar el flujo de forma contínua. Aceleración con VPS máximas en torno a 350 cm/s.
Debido a las características anatómicas (vertebrales a gran profundidad por cuello grueso) y a insuficiente colaboración no es posible seguir ambas vertebrales durante todo el trayecto intracraneal. La AVD se insona de forma puntual con aceleración en torno a 150 cm/s sugestiva de estenosis a dicho nivel.
-DTC: ambas ACPs y ACMs se insonan con curvas de flujo simétricas. ACA derecha con curva amortiguada con respecto a contralateral (VPS 30 cm/s en ACA derecha, 80 cm/s en ACA izquierda).
Aceleración leve en sifón carotídeo izquierdo con soplo asociado y VPS en torno a 130 cm/s.
*Durante la exploración de sifón carotídeo y ACM izquierdas aparecen en algunos momentos señales de alta intensidad que podrían ser de origen embólico vs artefactuales.
A través de la VSO se insonan ambas vertebrales con curvas normales y simétricas y la AB, de forma parcheada, con curva normal a 88 mm de profundidad.
Conclusión:
-Estenosis >80% de ambas ACI.
-Placa heterogénea de predominio isoecoico que ocupa gran parte de la luz de ACII. No se observan trombos flotantes.
-Estenosis AVD.
-Estudio de insuficiente calidad por dificultad técnica/ anatómica.

-Cerebro y angio RM del 25-01-2018:
Imágenes hiperintensas en T2 y FLAIR en sustancia blanca periventricular y profunda de características inespecíficas y se observan algunas a nivel occipital, parietal y frontal izquierdas que en el estudio de difusión se corresponde con un aumento del DWI sin una clara disminución del ADC.
Área de encefalomalacia a nivel de hemicerebelo derecho. Valorar según antecedentes.
Sistema ventricular de tamaño y morfología normal centrado en línea media con cisternas de la base permeables.
En la secuencia eco de gradiente no se observan artefactos de susceptibilidad magnética que sugieran sangrado/calcificaciones.
En el Angio-RM (TOF) no se observan oclusiones de las arterias cerebrales principales.
Conclusión:
Lesiones hiperintensas focales corticales/corticosubcorticales a nivel frontal, parietal y occipital izquierdas que parecen corresponder a lesiones isquémicas agudas/subagudas probable etiología ateroembólica en territorio de ACM izquierda.

 




Evolución Hospitalaria 



Dado el tiempo de evolución (>4.5h), la mejoría clínica y la ausencia de oclusión intracraneal, se desestima tratamiento de reperfusión. Iniciamos tratamiento antiagregante con AAS.
Se solicita valoración de cirugía carotídea izquierda a ACV. 
Dado el hallazgo en RM craneal de lesiones dispersas, en territorio carotídeo izdo, de pequeño tamaño, sugesitvas de embolismos. Congruente con el estudio dee ecodoppler donde se objetivaban microembolias en el territorio carotídeo izdo (no se objetivó trombo libre).
Valorado de forma conjunta con Cir vascular, se decide anticoagulación con clexane cada 12h hasta la mañana del domingo 28-1(se interviene el lunes 29-1).
Se realiza Endarterectomía carotídea I por eversión. Evaluamos al paciente el mismo día tras la intervención, que no presentaba focalidad neurológica. Tras estancia en REA ingresa a cargo de ACV siendo finalmente dado de alta el 31/1/2018 con antiagregación simple con Adiro.
Redacto este informe de forma complementaria.

 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

  Tratamiento: el especificado por Cirugía Vascular
 
Se aconseja control estricto de factores de riesgo cardiovascular por médico de atención primaria
Se recomienda dieta pobre en sal y rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva
Se desaconseja ingesta de grasas animales y azúcares refinados
Se recomienda no permanecer en ambientes cargados de humo y evitar ingesta excesiva de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
   
   
Acudirá a consultas externas de Neurología el día 10/4/2018 a las 10:30 NIVEL 0 MÓDULO C