Fecha de Alta 
16-04-2018

Diagnosticos 
ECVA ISQUÉMICA: AIT EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA DE ETIOLOGÍA INDETERMINADA POR COEXISTENCIA DE CAUSAS
FIBRILACIÓN AURICULAR PAROXÍSTICA
ATEROSCLEROSIS CAROTÍDEA: ESTENOSIS PREOCLUSIVA DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA
FRACTURA DE HÚMERO IZQUIERDO
ANEMIA MICROCÍTICA
BOCIO MULTINODULAR
DIABETES MELLITUS TIPO LADA
HIPERTENSIÓN ARTERIAL

Procedimientos 

Ingreso en Unidad de Ictus
Endarterectomia carotídea izquierda por eversión
Osteosíntesis de húmero izdo: RAFI EPH izquierdo placa philos
Interconsulta a Cirugía Vascular
Interconsulta a Traumatología
Interconsulta a Anestesia
Interconsulta a Endocrinología
Interconsulta a Digestivo

Motivo de ingreso

Mujer de 68 años que acude para ingreso por sospecha de AIT (episodio de afasia y debilidad MSD) el 29/4/2018 tras solicitar el día previo el alta voluntaria.

Alergias

paracetamol


Antecedentes Médicos 
- HTA
- DMID LADA hace 7 años
- DLP
- FA paroxística cardiovertida en 2015, anticoagulada con acenocumarol desde entonces
- Desprendimiento de vítreo posterior el 23/03/18
- Sd. ansioso-depresivo
- Ca. mama tratada mediante Qx y RDT, fue dada de alta de Oncología
- IQx: amigdalectomía, mastectomía dcha 2006
- Hábitos tóxicos: exfumadora hace 3 días (DTA 37.5 paq-año), niega enolismo u otros tóxicos. 
- Situación basal: IABVD, mRS 0. Vive con su marido. 

Tratamiento domiciliario 



· acenocumarol 4 mg según pauta
· amlodipino 5 mg 0-0-1
· bisoprolol 2.5 mg 1-0-1
· candesartan/HCTZ 16/12.5 mg 1-0-0
· colecalciferol 25.000 c/30 días
· escitalopram 10 mg 1-0-0
· vidagliptina/metformina 50/100  mg 1-0-1
· INS ASPART 11-11-11 UI
· INS glargina 24 UI a las 23 h
· simvastatina 10 mg 0-0-1
· zolpidem 10 mg 0-0-1.5
· tramadol 50 mg si precisa




Anamnesis



Mujer de 68 años que acude por cuadro sucedido en la tarde del 27/08/17, hacia las 17.30 horas, mientras estaba paseando con sus amigas. Notó debilidad y acorchamiento en la mano derecha (dificultad para coger un objeto de forma repetida) y alteración en la emisión de palabras, con disminución de fluencia verbal y parafasias fonémicas que resolvió de forma espontánea en 30 minutos. Cefalea parietal derecha opresiva que cedió con ibuprofeno. Niega alteraciones visuales, déficit sensitivo-motor en miembro inferior derecho u otra focalidad concomitante.
Refieren episodios autolimitados de trastorno sensitivo en mano derecha, parcheado, de varias semanas de evolución, sin saber precisar número ni duración.
Episodios de palpitaciones autolimitados más frecuentes en los últimos meses.
Niega fiebre, semiología de infección respiratoria, urinaria o gastrointestinal. Desde el 23/marzo que acudió a Urgencias por desprendimiento de vítreo refieren ánimo decaído y astenia.




Exploración



* URGENCIAS 28/03/17
- Ctes: FC 55 lpm, PA 109/51 mmHg

- NRL: buen nivel de consciencia, orientada en tres esferas. Sin alteraciones del habla ni del lenguaje. PPICNR, sin alteraciones en la campimetría por confrontación, MOEs conservados sin nistagmo, no asimetría facial. Motilidad lingual conservada. Sin claudicación al Barré o Mingazzini, con BM 5/5 global. Sensibilidad conservada de forma global. RCP flexor bilateral. No dismetrías D-N ni T-R. Marcha normal, variantes posibles. Romberg negativo. Signos meníngeos negativos. NIHSS: 0 puntos.

- CV: tonos cardíacos rítmicos, no ausculto soplos ni roces. Pulsos radiales presentes y simétricos. No edemas maleolares ni signos TVP.
- AR: eupneica en reposo, MVC sin ruidos.

* UNIDAD DE ICTUS 29/03/17
- Ctes: Tª 35.5ºC, FC 63 lpm, PA 130/60 mmHg

- NRL: buen nivel de consciencia, orientada en tres esferas. Sin alteraciones del habla ni del lenguaje. PPICNR, sin alteraciones en la campimetría por confrontación, MOEs conservados sin nistagmo, no asimetría facial. Sin claudicación al Barré o Mingazzini, con BM 5/5 global. Sensibilidad conservada de forma global. No dismetrías D-N ni T-R bilateral. No exploro marcha. NIHSS total: 0 puntos.

- CV: tonos cardíacos rítmicos, sin soplos ni roces. Pulsos radiales presentes y simétricos. No edemas maleolares ni signos TVP.
- AR: eupneica en reposo, MVC sin ruidos.




Resultados de laboratorio

- Analítica Urgencias: leucos 10.700 (N 70.7%, L 18.9%), Hto 27.9%, Hb 8.63 g/dL, plaquetas 230.000; TP 25%, INR 2.92; glucosa 254 mg/dL, Creatinina 1.02 mg/dL, sodio 140 mEq/L, potasio 5 mEq/L.

- Analítica ingreso: leucocitos 8.46 10x3/uL, eosinófilos 7.62%, Hg 8.32 gr/dl, Hto 28.6%, VCM 66.4, VSG 114 mm, coagulación básica normal, glucosa 134 mg/dl, urato 2 mg/dl, proteínas totales 61.6 g/l, colesterol total 170 mg/dl, LDL 112 mg/dl, Hb glic 8.2%. Hierro 12 ug/dL, ferritina 11 ng/mL, transferrina 302 mg/dL, índice de saturación de transferrina 2.8%. TSH y T4 normales. Ac. anti-TPO pendientes.

- Analítica (4/4/2018): Hb 8.08 gr/dL, Hto 27.3%, VCM 65.3, resto de hemograma normal. Coagulación básica normal, glucosa 328 mg/dL, Na+ 136 mEq/L, resto normal.

- Analítica (08/4/2017): leucos 13.500 (N75.4%, L14.4%), HTO 29.6%, Hb 8.73 g/dL, plaq 310.000; TP 88%, INR 1.09; Glu 424 mg/dL, creatinina 0.75 mg/dL, Na 136 mEq/L, K 4.6 mEq/L.

- Analítica (17/4/2018): leucocitos 11.3 10x3/uL (N76.2%), Hb 9.33, Hto 30.50%, VCM 73.2 fl, creatinina 0.56, glucosa 38, resto de bioquímica y hemograma normales.

- Sedimento orina: ph 7, glucosa >=1000, resto normal.

- Serología lúes negativa.

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: RS  a 54 lpm, PR 180 ms, QRS estrecho, sin alteraciones agudas de la repolarización.

- Rx tórax: normal.

- Rx de hombro 2 proyecciones (30/3/2018): Fractura del cuello anatómico de EPH (brazo no dominante).

- TC cerebral urgente: no se observan alteraciones significativas de la densidad a nivel del parénquima cerebral. No se observan signos de sangrado agudo intra ni extraaxial. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base de tamaño normal. Tras la administración de contraste no se observa la presencia de realces patológicos leptomeníngeos ni intraparenquimatosos.  Conclusión: Sin evidencia de patología intracraneal aguda. 

- Angio TC de troncos supraórticos reconstrucciones MIP y 3D: Placas aisladas de calcio en el cayado de la aorta torácica. Diametro máximo de la aorta torácica ascendente de 3,3 cm. Ambas subclavias y vertebrales permeables. Vertebral izquierda se origina del cayado de la aorta. Eje carotideo derecho permeable con algunas placas de calcio en el bulbo que provocan discreta estenosis en origen de la CID. Eje carotideo izquierdo con grandes placas de calcio en bulbo carotideo que provocan estenosis severa preoclusiva y muy irregular justo por encima del origen de la CII. Ambas carótidas externas permeables. Tiroides aumentado de tamaño con multiples nódulos de aspecto solido mixto.

- Cerebro y angio RM del 11-04-2018: Control ictus isquémico Hallazgos: Aumento del espacio subaracnoideo con surcos y cisuras prominentes con espacios perivasculares aumentados y cierto grado ventriculomegalia secundarios a atrofia cortical. Imágenes hiperintensas en T2 y FLAIR a nivel de la sustancia blanca yuxtacortical, periventricular y en sustancia blanca profunda sugestivas de lesiones isquémicas de pequeño vaso. Imagen quística inespecífica en T2 en relación con seno cavernoso izquierdo. Silla turca parcialmente vacía. Sistema ventricular simétrico, centrado en línea media con cisternas de la base e infratentoriales permeables. No se observan alteraciones de la señal en las secuencias de Difusión (b-1000 y ADC) que sugieran una restricción en la Difusión. Se observa la presencia de artefactos de susceptibilidad magnética en la secuencia Eco de Gradiente a nivel de los núcleos basales sugestivos de artefacto de susceptibilidad magnética. En el estudio de angio RM se observa la presencia de artefacto de movimiento a nivel del polígono de Willis por lo que el contorno de los vasos se observan algo borrosos, sin que se identifiquen claras pérdidas de señal. Se observa una elongación de ambas vertebrales y de la basilar. Conclusión: Atrofia cortical compatible con la edad. Imágenes hiperintensas en T2 y FLAIR a nivel de la sustancia blanca yuxtacortical, periventricular y en sustancia blanca profunda sugestivas de lesiones isquémicas por vasculopatía crónica. No se observan alteraciones en la difusión que sugieran lesión isquémica aguda

- Ecocardiograma transtorácico:
FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, AUMENTO MODERADO DEL ESPESOR PARIETAL DEL VI
Estudio limitado por cabestrillo e imposibilidad de movilizar hombro izquierdo. Ventrículo izquierdo de tamaño normal (DTD/DTS 41/25 mm). Función sistólica global de VI normal. FEVI 72%. Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Disfunción diastólica leve (Grado 1). Déficit leve de la relajación del VI. Presiones de llenado del VI elevadas, E/Ea de 14.5. Hipertrofia concéntrica moderada del VI (SIV 15 mm). Aurícula izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño normal. Tamaño normal de aurícula derecha.
Válvula aórtica:No se observa estenosis aórtica (gradiente máximo 8 mmHg y gradiente medio 4 mmHg). No existe regurgitación de válvula aórtica Válvula mitral:No se aprecia regurgitación mitral. Válvula tricúspide:No hay evidencia de regurgitación tricúspide. No trombos intracavitarios. No se aprecia derrame pericárdico.

- Estudio neurosonológico: 
EDTSA: placas iso-hiperecoicas de pequeño tamaño, irregulares, algunas con sombra acústica posterior, en ambos ejes carotídeos desde inicio de ambas ACC (de predominio en eje carotídeo izq), que no producen alteraciones hemodinámicas. Ocupación de la luz en ACI I proximal, por material principalmente isoecoico que provoca flujo turbulento, acelerado, con VPS>600 cm/s y VFD 300 cm/s aproximadamente, sugestivo de estenosis preoclusiva. Se insonan ambas arterias vertebrales con velocidades normales, simétricas.  
DTC: Ausencia de VTT bilateral. AVs y AB normales.
CONCLUSIÓN: Aterosclerosis carotídea severa. Preoclusión de ACI I. Estudio intracraneal insuficiente.

- EEG: Sin anomalías epileptiformes evidentes.




Evolución Hospitalaria 



A su llegada la paciente fue ingresada en la Unidad de Ictus para monitorización y vigilancia clínica. No se registraron arritmias durante la monitorización cardíaca y no se han detectado nuevos episodios de focalidad neurológica sugestivos de isquemia cerebral. Sin embargo, durante su ingreso se han detectado diferentes hallazgos e incidencias. 

El 29/3/2018 se realizó estudio neurosonológico que puso de manifiesto probable estenosis preoclusiva de la ACI I que fue confirmada posteriormente mediante angioTC de TSA. Durante la madrugada del 29 al 30 de marzo presentó caída al levantarse para ir al aseo con fractura de húmero izdo. Se decidió, de forma consensuada con los servicios de Cirugía Vascular, Traumatología y Anestesia realizar en un primer tiempo la endarterectomía carotídea y posteriormente la reconstrucción de la fractura de húmero para evitar hipoperfusión cerebral en el contexto de anestesia general. Ambas intervenciones se realizaron el 10/4/2018 y el 12/4/2018 respectivamente sin incidencias y con buen control del dolor posterior.

Ha presentado tendencia a la HTA. Debido a la estenosis de la ACI I sólo se realizó corrección parcial previamente a la endarterectomía carotídea para disminuir riesgo de nuevos episodios de isquemia cerebral. 

En general, ha presentado hiperglucemia de difícil control que ha precisado valoración por el servicio de Endocrinología, con mejoría del control glucémico, excepto el 17/4/2018 que presenta hipoglucemia que se controla con ingesta oral. Además, como hallazgo incidental, se ha objetivado bocio multinodular sin compresión traqueal, ni penetración endotorácica, también valorado por Endocrinología. Se recomendó valoración de TSH, que fue normal, y de anticuerpos anti-TPO, pendiente de resultado en el momento del alta. Se decidió seguimiento ambulatorio en consultas externas de Endocrinología.

A su ingreso se detectó anemia microcítica ferropénica que no estaba presente en analítica realizada en su centro de salud en diciembre de 2017. Se ha solicitado valoración por Digestivo. Dado que la paciente ha negado síntomas digestivos o signos de hemorragia digestiva se ha programado estudio con gastroscopia y colonoscopia de forma ambulatoria y valoración en consultas externas. Previamente a las intervenciones quirúrgicas se administró hierro endovenoso. Posteriormente no se pauta hierro oral hasta la realización del estudio digestivo.

Ha presentado dos episodios confusionales transitorios, ambos de madrugada y en relación a la administración de zolpidem (medicación habitual en domicilio). Se realizó EEG que fue normal. Posteriormente se averigüó que ya había presentado cuadros similares previamente a consecuencia de dicho fármaco por lo que se sustituyó por alprazolam con buena tolerancia.

Tras consultar con Cirugía Vascular, Traumatología y Digestivo se decide reintroducir el tratamiento anticoagulante. De momento, se mantiene tratamiento con enoxaparina a dosis anticoagulante hasta finalizar el estudio por parte de Digestivo. Posteriormente, en la medida de lo posible, se iniciará tratamiento con anticoagulantes orales directos, ya que se debe asociar tratamiento antiagregante por la aterosclerosis carotídea por recomendación de Cirugía Vascular. Se confirma con Digestivo que no es necesario suspender el tratamiento anticoagulante para la realización de la gastroscopia y colonoscopia diagnósticas.

Dada la estabilidad clínica se decide dar de alta de Neurología para continuar seguimiento de forma ambulatoria. En el momento del alta se encuentra asintomática desde el punto de vista neurológico. NIHSS 0.




Recomendaciones y tratamiento al alta 


           Alprazolam: 0,5 mg, 1 comp, Oral, C/24h (si precisa). (Sustituye a zolpidem)
           Atorvastatina: 60 mg, 2 comp, Oral, Cena. (Sustituye a simvastatina 10 mg)
           Enoxaparina: 60 mg, 1 jeringa, SC, C/12h. (Sustituye a sintrom)
           Ácido acetil salicílico: 100 mg, 1 comprimido, oral, comida.
           Omeprazol: 20 mg, 1 comprimido, oral, 20 minutos antes del desayuno.
           Resto de medicación la suya habitual.


Se recomienda control estricto de los factores de riesgo vascular por su médico de Atención Primaria.
Se recomienda dieta rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva.  Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados. 
Se recomienda no permanecer en ambientes cargados de humo de tabaco.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.

Recomendaciones de C. Vascular:
- Ducha o baño, aplicación de yodo local.

Recomendaciones de Traumatología:
- Metamizol 575 mg cada 8 horas.
- Si persiste el dolor alternar con Tramadol 50 mg cada 8 horas. 
- Mantener inmovilización con cabestrillo. Mano elevada. Mover los dedos.
- Curas cada 48 horas en su Centro de Salud. 
- Control por su MAP.

Citas en consultas externas:
- Acudirá a consultas externas de Neurología en la fecha adjunta.
- Consulta Traumatología: miércoles 25 de abril a las 11:20 horas. H. Son Espases. Planta 0, módulo B.
- Enfermera Traumatología: miércoles 25 de abril a las 11:45 horas. H. Son Espases. Planta 0, módulo B.
- GASTROSCOPIA + COLONOSCOPIA: Jueves 26 de abril a las 13.00 horas, en ayunas. H. Son Espases, planta 2, módulo H.
- Consulta de Digestivo: Viernes, 4 de mayo a las 12:00 horas. H. de Son Espases. Planta 2, módulo H.
- Consulta Endocrinología: Miércoles, 16 de mayo a las 11:30 horas.
- Consulta Cirugía Vascular: Martes, 22 de mayo a las 11:30 horas. H. Son Espases. Planta 0, módulo B.