Fecha de Alta 
17-04-2018

Diagnosticos 
ECVA isquémica, probable infarto en territorio indeterminado no visible en resonancia pero clínicamente existente: INFARTO LACUNAR
Hipertensión arterial
Ictus hemorrágico en 2003 con secuela sensitiva  [1]

Procedimientos 

MONITORIZACIÓN EN UNIDAD DE ICTUS
LOS RESEÑADOS EN EL INFOEMR

Motivo de ingreso

paciente de 70 años, que nos comentan por sospecha de ecva isquémica  [2]

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

habito enólico hasta hace15 años
Obesidad
HTA en tratamiento
No DLP
No cardiopata
ECVA en abril/2003, probable hemorragia cerebral ( hace 15 años ), ingresó en clínica Rotger ; cursó con deficit motor en EEIIzquierdas.
IQ: peritonitis a los 4 años, variecs en tres ocasiones, dos hermias inguinales y una hernia umbilical. colecistectomía por litiasis ( laparoscopia)
[3]

Tratamiento domiciliario 



CAPTOPRIL 25MG COMP. Dosis: 25.0MG. C/8 HORAS. OR
FLURAZEPAM 30MG CAPS. Dosis: 30.0MG. C/24 H. OR
HIDROCLOROTIAZIDA/ AMILORIDA (50/5)MG COMP. Dosis: 1.0COMP. DE. OR
OMEPRAZOL 20MG CAPS. Dosis: 20.0MG. C/12 H. OR [4]




Anamnesis



El 6 de abril se acostó asintomático sobre las 23:00; se despertó ( como suele ocurrir) para ir al baño, y en el baño, constató mareo tipo inestabilidad "como ir en un barco" , asímismo notó desviación de comisura labial havcia la izquierda. Se acostó , y al levantarse el día 7, al persistir clinica y además notar dificultades para tragarfue  al PACdesde donde se remite a este hospital.




Exploración



Taxilar: 36.1 ºC (07/04/18 17:47:49) FC lat/min: 98 Lat/min (07/04/18 17:47:49)TA Sistólica: 135 mmHg (07/04/18 17:47:49)TA Diastólica: 73 mmHg (07/04/18 17:47:49)SatO2: 95 % (07/04/18 17:47:49)
Facial supranuclear derecho, resto normal. Paciente consciente, colaborador, orientado. Habla y lenguaje normal. MOEs normales, pupilas isocóricas, no exploro reactividad , Fuerza 5/5, salvo leve asimetría residual en pierna izquierda , sensibilidad táctil normal, coordinación normal . Marcha artefactada desde ictus previo.ACR y abdomen : normal[6]




Resultados de laboratorio

- Analítica urgente : Hemograma: normal, salvo VPM:6,93. Coagulación y Bioquímica normal
- Analítica de ingreso: Hemograma, VSG, coagulación nromales. Ác úrico 4.7mg/dl, BbT 2.7mg/dL (dir 0.9). Lípidos (mg/dL): colest total 210, TG 143, LDL 140, HDL 40. [7]

Resultados pruebas complementarias 



- Rx tórax: normal
- EKG ( según urgencias ) : RS a 65 lpm
- TAC craneal urgente :No se observa sangrado intracrane l. Sutil hipodensidad en el tálamo derecho de pequeño tamaño. No dispongo de estudios previos para comparar. No se observan otras alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. 
Sistema ventricular centrado de tamaño normal. Cisternas normales. Conclusión: No se observa sangrado intracraneal.

- Neurosonología: DTSA: Se observa una placa lisa, de muy pequeño tamaño e isoecoica en bulbo derecho. Resto de TSA sin alteraciones morfológicas ni hemodinámicas. Vertebrales permeables y simétricas.- DTC: Estudio intracraneal normal. Se observan ambas AVs y AB en todo su recorrido, sin alteraciones hemodinámicas.- Conclusión: Aterosclerosis carotídea incipiente. [8]

Videoendoscopia:Cuerdas vocales moviles.Flan 5, 10 ml retención en anillo con esfuerzo a la hora de comer, come fraccionado. Sin aspiración tampoco aspiración yogur.Actitud recomendada :   Comento con paciente seguir igual dieta turmix más líquidos con espesantes.
Si no es suficiente colocar sonda nasogástrcia, aunque creo que con el esfuerzo del paciente puede seguir igual.PIC logopedia. [9]

Dietista: valoración nutricional en respuesta a un parte de interconsulta 
Parámetros antropométricos: Peso de hoy:  105 Talla: 176  IMC: 34, obesidad Peso habitual: 105 %Pérdida de peso: no ha perdido peso
MNA-SF:  14   , sin riesgo de desnutrición Ingesta oral: en su domicilio: 100%, dieta normal (no diabetica)actual: 100%, turmixHidratación: 4-8 tarrinas de agua gelificada/díaDificultades para la ingesta: disfagia
EAT 10:   3  ,  riesgo de disfagia, MEC V-V positivo a liquidos finos, Videoendoscopia: Cuerdas vocales moviles.Flan 5, 10 ml retención en anillo con esfuerzo a la hora de comer, come fraccionado. Sin aspiración tampoco aspiración yogur. Actitud recomendada :   Comento con paciente seguir igual dieta turmix más líquidos con espesantes. Si no es suficiente colocar sonda nasogástrcia, aunque creo que con el esfuerzo del paciente puede seguir igual. 
P.bioquímicos: (9/4) albúmina: 41, 8  Colesterol: 210  (alto)  Linfo:  2,79  OD nutricional: no hay desnutrición, disfagia a liquidos finos
Resumen Motivo de ingreso: fatiga, sospecha de ecva isquémica Antecedentes: Vive con su mujer, IABVD. Habito enólico que abandonó hace 15 añosHTA ECVA en abril/2003 ( hace 15 años ), ingresó en clínica Rotger ; cursó con deficit motor en EEIIzquierdas . Posiblemente fue hemorragico, pues le dijeron que estaba en contexto de HTA, enolismo y obesidad y dicen que fue un "derrame"; además no está antiagregado.IQ: peritonitis a los 4 años, variecs en tres ocasiones, dos hermias inguinales y una hernia umbilical. colecistectomía por litiasis ( laparoscopia)
Plan:Progresar dieta a facil masticación facil digestion s/s sin dobles texturas Uso de agua gelificada y agua con espesante (nectar) Comer solo con su mujer, sin hablar, mantener cabeza recta, maniobra frente menton para tragar, pequeños volumenes, desterrar uso de pajitas, comer y beber bien sentado/incorporado (mínimo 45º).C/ peso C/ ingesta oral e hidrica  [10]




Evolución Hospitalaria 



Desde el ingreso se constató disfagia, objetivándose en la exploración: parálisis facial central dcha, paresia hipoglosa dcha y ausencia de reflejo de nausea bilateral, Babinski izdo. Resto de exploración normal. Ha ido mejorando paulatinamente y al alta la exploración de los pares craneales descritos es casi normal. No se ha objetivado lesión aguda en la resonancia pero interpretamos qu eha sufrido un pequeño infarto contralateral a la lesión residual existente lo que ha motivado la disfagia.
 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra. Con la consistencia y consejos dados por la dietista.
 Continuará su medicación habitual a la que añadirá:

           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Co.
           Atorvastatina: 20 mg, 1 comp, Oral, Ce.
          
Acudirá a su médico y enfermera de Atención Primaria, para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular (se adjuntan citas), Revisión neurológica en la fecha adjunta.