Alergias
No hay alergias activas.

Anamnesis




NOTA DE TRASLADO INTERHOSPITALARIO
 

Diagnosticos
ECVA ISQUÉMICA: Infarto en territorio de la ACMD de etiología aterotrombótica.
Estenosis preoclusiva de ACID (>80%).
Estenosis asintomática ACII (70-90%).

Procedimientos
Los referidos en el informe.

Motivo de ingreso
Traído por 061 a Urgencias por caída con TCE asociado el día 20/01/2018

Alergias
No hay alergias activas.

Antecedentes Médicos
En notas previas en visitas a UCIAS y eSIAP consta:
HTA
DLP
Abuso de alcohol
Obesidad
Diabetes (No constatada durante el ingreso)

No alergias.

Antecedentes Quirúrgicos
IQ : esplenectomia postraumatica

Tratamiento domiciliario
ATORVASTATINA 40MG COMP 40.0MG CE
ENALAPRIL 20MG COMP 20.0MG DE
PARACETAMOL 1G COMP 1.0G C/12 H
RANITIDINA 150MG COMP 150.0MG C/24 H
 
Anamnesis
Varón 64 años de edad, natural de Polonia, hipertenso, posiblemente diabético, dislipémico, obeso y abuso de alcohol. Traído a Urgencias  el 20/1/2018 tras sufrir TCE en vía pública. Al parecer el día antes ya presentaba debilidad el brazo izquierdo. A su llegada a HUSE se detecta infarto establecido en territorio de la ACM D por lo que se desestima tratamiento de reperfusión. Se inicia antiagregación simple con AAS.

Llegada a HUSE 15.09h
Activamos codigo interno: 17.20
Hora TC:
Hora UI: 18.00

Exploración Física en Urgencias (20/01/2018):
Signos vitales
FC lat/min: 99 Lat/min (20/01/18 15:09:39)
TA Sistólica: 167 mmHg High (20/01/18 15:09:39)
TA Diastólica: 93 mmHg High (20/01/18 15:09:39)

NRL: Consciente, orientacion y lenguaje muy dificiles de valorar. Hemianopsia homonima izquierda, PICNR, leve limitacion a la mirada extema izquierda. Leve facial izquierdo, dificil de confirmar por falta de piezas dentarias.
Hemiparesia izquierda brazo claudica sin tocar cama igual que la pierna. Sensibilidad no fiable pero impresiona de hipoestesia. No es posible valorar dismetrias ni marcha.
SIST: Laceracion en arco ciliar izquierdo, multiples heridas en hemicuerpo izquierdo (probablemente caída tras inicio de síntomas).

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:1. Paresia/limitación de la mirada
3. Campos visuales:2. Hemianopsia completa
4. Parálisis facial:1. Paresia menor, sonrisa asimétrica
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 1. Claudica pero no toca la cama
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 1. Claudica pero no toca la cama
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso)
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:8

Exploración Física en planta (31/01/2018):
NRL: bradipsiquia + importante barrera idiomática, mirada centrada y conjugada, HH izquierda por amenaza, no claudica en Barré ni en Mingazzini, refiere sensibilidad normal en las cuatro extremidades (mejoría con respecto a días previos).
Niega dolor torácico.
ACR: TCR, MVC.

Resultados pruebas complementarias
- ECG: R Sinusal a 60lpm, sin alteraciones de repolarización.

- Rx torax: sin alteraciones de interés.

- TC cerebro sin contraste urgente del 20-01-2018: Hipodensidad cortico-subcortical fronto-parieto-temporal derecha en relación con lesión isquémica aguda. Lesiones hipodensas en sustancia blanca periventrciular y en centros semiovales en relación con lesiones isquémicas crónicas por microangiopatía. No se ven signos de sangrado agudo intra ni extraaxial. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas de la base y perimesencefalicas permeables. Ante los hallazgos del TC sin contraste se decide no realizar estudio de perfusión ni Angio-TC de troncos supraorticos. 
Conclusión: Lesión isquémica aguda en territorio de ACM derecha.

- Cerebro y angio RM del 23-01-2018: Estudio con artefactos de movimiento. Gran área de hiperseñal parieto, temporo-occipital con afectación insular, cabeza del caudado y cápsula externa derechas que en las secuencias potenciadas en Difusión se observa hiperseñal con disminución del coeficiente de Difusión aparente, en relación con lesión isquémica aguda. No hay signos de transformación hemorrrágica. Múltiples lesiones focales hiperintensas en sustancia blanca profunda y periventricular, probables isquemias cónicas por afectación de pequeño vaso. Angio-RM: se observa una amputación a nivel M1 distal con obliteración de 2 ramas de la trifurcación. Origen fetal de la ACP derecha que se observa irregular. Sistema ventricular de morfología normal. Centrado en línea media. Cisternas de la base bien definidas. Conclusión: Infarto isquémico en evolución aguda-subaguda precoz en territorio superficial y profundo de ACM derecha. [1]

- DTSA: abundantes placas ateromatosas heterogéneas e irregulares a nivel de ambos bulbos y ACIs, aunque en bulbo izquierdo existe una lisa de gran tamaño e isoecoica. A nivel de ACI derecha se observa una aceleración hasta 368 cm/s aunque quizás sea más, no se logra insonar mejor por cuello hostil (índice ACI/ACC = 7) en probable relación con estenosis de >80% de ACI derecha. A nivel de ACI izquierda se observa un defecto de repleción de flujo con imagen de sombra acústica posterior en probable relación con placa calcificada que produce un aumento de velocidad de alrededor de 209 cm/s (índice ACI/ACC =3) en probable relación con estenosis de entre el 50-70% de ACI izquierda.
Arterias vertebrales permeables y simétricas, con flujo similar ambas pero de curva más pulsátil la derecha.
- DTC: VTT subóptima. Tan sólo se logra insonar ACM derecha en un punto a nivel proximal, que prsenta una velocidad de 58 cm/s con una curva amortiguada y ACM izquierda también se logra insonar también sólo en un punto en su porción media, con una velocidad en torno a 55-60 cm/s. Del resto de arterias intracraneales, sólo se logra insonar en esta ventana P2 izquierda que es normal, no presenta aceleraciones de flujo.
Arterias vertebrales permeables y simétricas en su porción intracraneal. Arteria basilar permeable, se insona hasta 84 mm, no acelerada (VP en torno a 55-60 cm/s).
CONCLUSIONES
.-Ateromatosis carotídea grave bilateral
Estenosis > 80% ACI derecha
Estenosis 50-70% ACI izquierda
.-Estudio intracraneal incompleto por ausencia de VTT. [2]

- ETT: FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, DISFUNCIÓN DIASTÓLICA GRADO I: Aurícula izquierda ligeramente dilatada (36 ml/m2). Ventrículo izquierdo de tamaño normal (VTD/VTS 33/12ml/m2). Función sistólica global de VI normal (EF 63%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Disfunción diastólica leve (Grado 1). Presiones de llenado del VI no elevadas (E/e' 7.4). No existe hipertrofia del VI (SIV/PP 10/10 mm). Tamaño normal de aurícula derecha. Ventrículo derecho de tamaño y función normal. Presiones pulmonares se consideran no elevadas (It grad máx 19 mmHg). No trombos intracavitarios. No se aprecia derrame pericárdico. Válvula aórtica trivalva con valvas ligeramente esclerosadas y adecuada apertura de valvas. No se observa estenosis aórtica (gradiente máximo 12 mmHg y gradiente medio 6 mmHg). No existe regurgitación de válvula aórtica. Válvula mitral: No se aprecia regurgitación mitral. Válvula tricúspide: No hay evidencia de regurgitación tricúspide. Arco aórtico normal. Raíz aórtica normal. VCI con calibre normal y adecuado colapso inspiratorio.

- Interconsulta ACV:
Respuesta: Pend confirmación estenosis carotidea D angioTAC TSA - bicarotidea + valoración terapeutica NRL-ACV
Juicio clinico : Enf cerebrovascular hemisferio D / infarto parietal D / estenosis carotidea D 80%
Actitud recomendada : Probable tributario de cirugia carotidea D (pend confirmación estenosis). Se solicita pre-anestesia en paciente ingresado

Avisan para valorar resultado angioTAC TSA 30-01
Varón 64 a.
Ictus a.CMD / Gran infarto parieto-temporo-occipital con afectación insular, cabeza del caudado y cápsula externa
Mejoria clínica progresiva / secuela post-AVC
Eco- Doppler TSA / angioTAC TSA: estenosis preoclusiva aCID - aCII con trombo asociado bulbo carotideo ambos lados.
Pend SC [4]

Dr. Corominas: En sesión clínica se decide endarterectomía carotídea derecha.

- AngioTAC de arterias cerebrales del 30-01-2018: Hallazgos: Arterias carótidas comunes con signos de ateromatosis, con algunas placas calcificadas, sin estenosis significativas Se observa una oclusión en amas carótidas internas mayor al 80% justo después de la bifurcación. Enla ACI Izquierda ocupa una longitud de unos 16 mm.y en la ACI Derecha de 10 mm Arterias vertebrales con ateromatosis, sin estenosis significativa. Sin otros hallazgos reseñables.
 
Evolución Hospitalaria
El paciente ingresa en Unidad de Ictus para monitorización y seguimiento. Presentó febrícula durante los primeros días, manteniéndose afebril posteriormente. Ha comenzado tratamiento rehabilitador, con buena evolución a nivel NRL, así como dieta oral y sedestación con buena tolerancia. Se han realizado RM cerebral, que muestra infarto extenso en territorio de la ACMD, y DTSA, que muestra estenosis>80% de ACID y 50-70% de la ACII. A pesar del infarto, extenso, clínicamente el paciente tiende a la mejoría, por lo que realizo IC a ACV para valoración. Dada la extensión del infarto, se ha decidido postponer IQ y se decide en SC realización de endarterectomía carotídea derecha.

En el momento actual, encontrándose estable clínica y neurológicamente se cursa traslado a CSS para continuar rehabilitación.

La exploración neurológica es difícil por la gran barrera idiomática. No presenta disfagia.

ESCALA NIH al alta:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:2. Hemianopsia completa
4. Parálisis facial:1. Paresia menor, sonrisa asimétrica
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 1. Claudica pero no toca la cama
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso)
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:6

PLAN AL ALTA:
- Se cursa traslado para convalecencia y continuar con rehabilitación.

- Se cita en consultas externas de CIRUGÍA VASCULAR (DR. COROMINAS) en la fecha indicada (05/03/2018 A LAS 9:00H  NIVEL 0 MÓDULO B) de cara a planear realización de endarterectomía derecha.

- Se cita en consultas externas de neurología en la fecha indicada (NRL09 EL 12/03/2018 A LAS 13:15 NIVEL 0 MÓDULO C) para realización de seguimiento.

- Control estricto de los factores de riesgo cardiovascular por parte de su médico de atención primaria.

- Se recomienda dieta pobre en sal rica en fruta, verdura, pescado azul y condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados. Se recomienda abstención en el consumo de tabaco, así como no permanecer en ambientes cargados de humo del mismo. Se recomienda evitar la ingesta de alcohol.

- TRATAMIENTO AL ALTA:

* Ácido acetilsalicílico 100 mg en Comida.
* Atorvastatina 80 mg en Cena.
* Bemiparina 3.500 UI, 1 jeringa, SC, C/24h (20:00h).
* Omeprazol 20 mg, 1 cap, Oral, A20'-De.
* Paracetamol 1 g, C/8h, A demanda: Si dolor o fiebre.
* Rehabilitación

- Dieta fácil masticación diabética sin sal.