Fecha de Alta 
19-02-2018

Diagnosticos 
18/02/2018 enfermedad cerebrovascular.
Posible ECVA isquémica: ictus isquémico en territorio indeterminado (probable ACM i) de etiología indeterminada
 


Procedimientos 

Monitorización en Unidad de Ictus

Motivo de ingreso

Mujer 69 años de edad que acude a Urgencias el 17-2-2018 por disartria transitoria de 2 minutos de duración.

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Problemas de Salud 
enfermedad cerebrovascular;
2005/10 HIPERTENSION ARTERIAL;
2005/10 DIABETES MELLITUS TIPO II;
2005/10 PSORIAIS;

Antecedentes Médicos 

No AMC
No hábitos tóxicos
Buena calidad de vida mRS 0
HTA
DM II no insulinodependiente con AF
Obesidad
Hipercolesterolemia pura
Psoriasis
úlcera varicosa de MMII en 2016
 

Tratamiento domiciliario 



No toma su tratamiento habitual desde hace meses  refiere
Atorvastatina 30mg CE
Bisoprolol 2.5mg DE
Glimepirida 4mg DE
Olmesartan/Amlodipino/HCTZ (20/5/12.5mg) cada 24h
Pentoxifilina 600mg DECE
Sitagliptina/metformina (50/1000 mg) DECE




Anamnesis



La mañana del sábado 17-2-2018 sobre las 10:30h refiere que sin estar nerviosa por ningún motivo (refiere ser nerviosa y estarlo un poco más esta semana al detectarle un tumor dermatológico que le tienen que resecar), y presenciado por su hija, ha sufrido un episodio de 2 minutos de duración en el que no le salían las palabras. Insistiendo parece que únicamente balbuceaba sonidos incomprensibles cuando intentaba expresar cualquier cosa, aunque curiosamente cuando se quejaba podía pronunciar con claridad "me encuentro mal". Comprendía todo lo que le decían y sabía lo que quería decir pero no le salía según refiere. No asocia otros síntomas en ese preciso instante, su hija no ha visto desviación de comisura, no ha perdido fuerza en las extremidades y no ha sufrido síntomas sensitivos, ni diplopia. Refiere que se ha tomado una aspirina a mediodía por recomendación de un conocido. Niega cefalea, movimientos involuntarios, etc. 
   
  




Exploración



Exploración física a su llegada a Urgencias 17-2-2018
FC lat/min: 103 (17/02/18 15:00:36)
TA Sistólica: 152 (17/02/18 15:00:36)
TA Diastólica: 83 (17/02/18 15:00:36)
   
BEG, normocoloreada
NRL: completamente asintomática
Cardiocirculatorio: alteraciones tróficas de EEII de predominio izquierdo con pulsos conservados y sin claros edemas, no IY, AC Rítmica sin soplos con tendencia a la taquicardia
Respiratorio: AR MVC sin ruidos patológicos, eupneica
ABD globuloso, B y D no doloroso
 
Exploración física en Unidad de Ictus 18-2-2018
Signos vitales
Taxilar: 35.8 ºC (17/02/18 21:32:56)
FC lat/min: 65 Lat/min (18/02/18 09:03:57)
FC lat/min: 69 Lat/min (18/02/18 09:03:57)
TA Sistólica: 111 mmHg (18/02/18 09:03:57)
TA Diastólica: 80 mmHg (18/02/18 09:03:57)
TA Diastólica: 78 mmHg (18/02/18 09:03:57)
TA Diastólica: 59 mmHg Low (18/02/18 09:03:57)
SatO2: 98 % (18/02/18 09:03:57)
Glucemia: 183 mg/dL High (18/02/18 07:00:31)
   
Telemetría:: ritmo sinusal durante todo el trazado. Racha corta de taquicardia sinusal.
   
-NRL: consciente y orientada 3 esferas. No alteraciones del lenguaje, nomina y repite.Obedece órdenes sencillas y semicomplejas. No presenta alteración en el habla. PICNR, MOEs normales. No alteraciones campimétricas por confrontación. No nistagmus. No paresia facial, resto de pares craneales normales. No claudica en Barré, Barré invertido ni Miganzzini. Fuerza global 5/5, simétrica. No alteraciones en la sensibilidad táctil y algésica. No dismetrías en maniobra dedo-nariz, talón-rodilla. ROT presentes y simétricos. RCP flexor bilateral. Marcha sin alteraciones, no aumento de la base de sustentación, realiza variantes correctamente, tándem posible sin apoyo. Romberg negativo. No rigidez de nuca, no signos meníngeos.
   
NIHSS 0
   
-ACP: rítmico, no ausculto soplos. MVC, sin ruidos patológicos sobreañadidos.
-ABD: blando y depresible,no doloroso a la palpación. No masas ni megalias




Resultados pruebas complementarias 




- A/S glucemia 201 mg/cL, Creatinina 1.14 mg/dL
-A/S ingreso 19-2-2018:
LABORATORIO
1. HEMATOLOGIA Y COAGULACION
Basofilos: 1.03 %
Basofilos Absolutos: 0.05
Concentracion De Hb Corpuscular Media: 33.70 g/dL
Eosinofilos: 2.91 %
Eosinofilos Absolutos: 0.16
Hb Corpuscular Media: 30.20 pg
Hematies: 5.01 High
Hematocrito: 45.00 %
Hemoglobina: 15.10 g/dL
Leucocitos: 5.31
Linfocitos: 53.50 % High
Linfocitos Absolutos: 2.84
Monocitos: 6.29 %
Monocitos Absolutos: 0.33
Neutrofilos: 36.30 %
Neutrofilos Absolutos: 1.93
Pdw: 17.50 %
Plaquetas: 178.00
Plaquetocrito: 0.17 %
Rdw: 12.50 %
T. Protrombina (Pt), Inr.: 1.02
T. Protrombina (Pt), Porcentaje: 97 %
Volumen Corpuscular Medio: 89.80 fL
Volumen Plaquetar Medio: 9.59 fL
2. BIOQUIMICA
Bilirrubina Orina Tira: NEGATIVO
Celulas Epit.Descamacion Sed Automat: Escasas
Cetonas Orina Tira: NEGATIVO
Creatinine: 1.14 mg/dL High
Densidad Orina Tira: 1.005
Eritrocitos Sedimento Cribado: NEGATIVO
Glucosa Orina Tira: NEGATIVO
Hematies / Campo Sed Automatizado: 0 - 2 Hematies / campo
Leucocitos Sedimento Cribado: NEGATIVO
Leucos / Campo Sed Automatizado: 0 - 2 Leucocitos / campo
Nitritos Orina Tira: NEGATIVO
Nivel de Glucosa: 201 mg/dL High
Nivel de Urea: 34 mg/dL
Ph Orina Tira: 7.0 High
Potasio: 4.4 mEq/L
Proteinas Orina Tira: NEGATIVO
Sodio: 138 mEq/L
Urobilinogeno Orina Tira: 0.2 mg/dL
HbA1c: 8%.

-Sedimento de orina: no patológico.

-Serología luética: pendiente.

- ECG: Ritmo sinusal 100lpm (taquicardia sinusal), eje -30º, PR conservado, hemibloqueo anterior, QRS estrecho, no alteraciones de la repolarización

- Rx de tórax: Centrada e inspirada, marco óseo conservado, no alteraciones mediastínicas, ICT normal, no se aprecian infiltrados parenquimatosos, senos costofrénicos libres.

- TC craneal urgente: Signos de atrofia cerebral de predominio parietal y cerebelosa. No se observan alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. No se ve sangrado agudo intracraneal. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal, centrado en línea media. Cisternas de la base definidas. Conclusión: No hay evidencia de patología intracraneal aguda.

-Estudio neurosonológico: DTSA: Ambos ejes carotídeos sin alteraciones morfológicas reseñables ni hemodinámicas. AVs permeables y simétricas.
DTC: VTT subóptima que permite insonar las porciones iniciales de ambas ACM y ACPs con curvas de flujo normales, en el lado izquierdo se logra incluso insonar algún fragmento de la ACA y P2 sin mostrar alteraciones. VSO se insona hasta 87 mm la arteria basilar y ambas vertebrales con curvas de flujo normales. Conclusión: VTT subóptima, por lo demás todo lo insonado dentro de la normalidad




Evolución Hospitalaria 



La paciente ingresa en la Unidad de Ictus, donde ha permanecido monitorizada durante 48 horas sin detectarse anomalías del ritmo.
 La paciente refirió que hacía meses que no tomaba su medicación habitual y que, desde hacía una semana, se le había introducido el antidiabético oral a mayor dosis de la que tomaba anteriormente (Glimepirida 4 mg en lugar de 2 mg).
 Durante su ingreso ha permanecido estable y no ha vuelto a presentar episodios compatibles con focalidad neurológica. Dada la estabilidad clínica, se decide alta domiciliaria. Se realizará ecografía cardíaca y resonancia magnética craneal de forma ambulatoria y revisaremos el resultado en consultas externas.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Alta domiciliaria
Tratamiento (en negrita las modificaciones realizadas en este ingreos):
  
   Adiro 100 mg 1 comprimido en la comida al medio día
   Atorvastatina 40mg cena
   Bisoprolol 2.5mg DE
   Glimepirida 2mg desayuno
  Olmesartan/Amlodipino/HCTZ (20/5/12.5mg) cada 24h
  Pentoxifilina 600mg DECE

   
Se aconseja control estricto de factores de riesgo cardiovascular por médico de atención primaria
Se recomienda dieta pobre en sal y rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva
Se desaconseja ingesta de grasas animales y azúcares refinados
Se recomienda no permanecer en ambientes cargados de humo y evitar ingesta excesiva de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
   
   
Acudirá a cita con su médico de cabecera, enfermería de centro de salud, resonancia magnética, ecografía cardíaca y consultas externas de Neurología en las fechas y horas indicadas en las hojas adjuntas.