Fecha de Alta 
08-08-2018
Traslado para centro socio-sanitario, Hospital General


Diagnosticos 
25/07/2018 ECVA ISQUÉMICA: ICTUS EN TERRITORIO ACM IZDA DE ETIOLOGÍA INDETERMINADA.
Probable etiología aterotrombótica

Progresión clínica del déficit neurológico
Disfagia a líquidos
Lúes previa resuelta
Anemia ferropénica
DMII descompensada

PROCEDIMIENTOS
Analíticas
Rx de Tórax x4
Rx de Abdomen
TC craneal x3
RM cerebral
Ecocardiograma TT
IC a ORL: Videodeglución endoscopia + Logopedia 


Motivo de ingreso

disartria y disfagia de 6 días de evolución.

Alergias

penicilinas


Anamnesis



Antecedentes Personales:
- Alergia Medicamentosa: penicilina
- HTA, Dislipemia, DM tipo 2
- Hernia de hiato, diagnosticada en 2005 con gastroscopia
- Diverticulosis colónica, colonoscopia en 2005.
- Virus Hepatitis B
- Glaucoma
- Situación basal: IABVD. mRS 0. Vive sola aunque su pareja sentimental vive en el piso de arriba. Tiene un hijo. No necesita de ayuda para deambular.

Tratamiento domiciliario
Brinzolamida 1% colirio oft. dosis: 1gts. c/12 h. oft - ao
Calcifediol (15960 ui) 0,266mg caps. dosis: 0,266mg. c/30 dias - sp. or
Carvedilol 6,25mg comp. dosis: 6,25mg. c/12 h. or
Diazepam 5mg comp. dosis: 5mg. c/12 h. or
Fentanilo (50mcg/h) parche transderm. dosis: 1parche. c/72 horas - sp. transderm. interrumpido desde el viernes 20/07.
Ibuprofeno 600mg comp. dosis: 600mg. c/12 h - sp. or
Insulina aspart 100ui/ml 3ml pluma (flexpen). dosis: 10ui. coce - sp. sc
Insulina glargina (prolong) 100ui/ml 3ml pluma sc. dosis: 26ui. c/24 h (18) - sp. sc
Latanoprost 0,005% colirio unidosis oft. dosis: 1gts. c/24 h noc. oft - oi
Levofloxacino 500mg comp. dosis: 500mg. c/24 h. or
Omeprazol 40mg caps. dosis: 40mg. a-de. or
Travoprost 0,04mg colirio oft. dosis: 1gts. c/24 h noc. oft - oi


Enfermedad Actual:
Mujer de 86 años con los antecedentes descritos que acude a urgencias derivada de PAC por persistencia de disartria. Paciente y familiares explican que el pasado 18/07 trajeron a la paciente a urgencias por somnolencia y confusión de 1 día de evolución. En aquel momento también presentaba disartria leve. Se realizaron pruebas complementarias en urgencias siendo todas normales y, tras mejoría de la paciente de forma progresiva, fue dada de alta con recomendación de disminución del tratamiento con los parches de fentanilo. Hijo explica que desde el día 18/07, tras ser dada de alta, la paciente presenta disartria que se inició de forma brusca y que mejorado levemente en los días siguientes. En ocasiones la paciente refiere que no le salen las palabras. Además, también presenta desviación de la comisura bucal con sialorrea por comisura bucal derecha, así como disfagia. Niega debilidad, torpeza, alteración visual y trastorno sensitivo. Niegan fluctuación de la clínica.
 




Exploración



Exploración Física 24/07/18
- Constantes:  FC86 lpm,  TA 122/76 mmHg,  SatO2 (aa) 99%.

- Neurológico
Consciente. Desorientada en tiempo, aunque podría estar artefactado por afasia motora. Nomina y repite aunque presenta pequeños bloqueos del habla. Obedece ordenes sencillas aunque se intoxica con alguna semicompleja. Disartria moderada severa, en ocasiones dificilmente inteligible. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad normal. Sin déficits en la campimetría por confrontación. Aseimtría facial con presia facial derecha leve. No alteración en movilidad lingual. No alteración en resto de PPCC. No claudica en Barré, claudicación leve en Barré invertido, con BM 4+/5. No claudice en Mingazzini con BM 5/5 exc psoas derecho 4+/5. No alteraciones en sensibilidad tactoalgésica. No extinción sensitiva. No dismetrías en maniobra DN ni TR. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. ROTs simétricos en MMSS, no obtengo en MMII. Marcha estable, variantes no exploradas. Romberg negativo. No signos meningeos.
No ptosis palpebral ni diplopia en situación basal ni tras maniobras de fatigabilidad. No empeorameinto de disartria tras contar hasta 100. No fatigabilidad en MMSS ni MMII.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:1. Una solo correcta
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:1. Paresia menor, sonrisa asimétrica
5a. Brazo derecho:1. Claudica pero no toca la cama
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:0. Normal
9. Lenguaje:1. Afasia leve o moderada
10. Disartria:2. Disartria severa, ininteligible, mutismo
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:6

- AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos
- AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.
- ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso.
- MNo edemas en MMII




Resultados de laboratorio

-Analítica Sanguínea urgente: Hemograma, coagulación básica, bioquímica normal exc Hb 10.8, Hto 33%. 
- A/S de ingreso
Anemia microcítica e hipocroma (ferropénica ya conocida) en torno a 9-10 g/L de Hb.
VSG 45 mm/h
Coagulación normal
Glucosa 187, Ch HDL 50, Hb glicosilada 7.6%, resto normal
Proteína C reactiva 2.14 mg/dL
Hierro 22, Ferritina 14, IST 6.8%
B12 y Fólico normales
SSO normal (glucosuria 100) 
Urocultivo negativo
Treponema Pallidum ACs totales +, TPAH dudoso, RPR negativo
 

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: RS 90lpm, PR<200ms, QRS <120ms, T negativa en V 4, V 7y V6, artefactado.

TC cerebral 18/07/18
No se observan signos de sangrado agudo intracraneal. 
Lesión hipodensa en cabeza del núcleo caudado/ nucleo lenticular en probable relación con lesion isquémica crónica. 
No se observan otras alteraciones significativas de la densidad a nivel del parénquima cerebral. 
Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. 
Cisternas de la base de tamaño normal. 

Conclusión: 
Sin evidencia de patología intracraneal aguda.

TC cerebral 24/07/18
Lesión hipodensa en la sustancia blanca subcortical frontal izquierda que puede corresponder a lesión isquémica aguda-subaguda ya que en TC previo no era evidente, aunque sus características no permiten diferenciarla de una lesión crónica. Se recomienda valoración mediante RM. 
Infarto lacunar crónico en cápsula interna derecha. 
Nos e observa hemorragia intracraneal. 
Sistema ventricular centrado y de tamaño normal. 
Surcos y cisternas de tamaño normal. 

TC cerebral 31/07/18
Comparativamente con estudio de TC de 31/07/2018 se observa un aumento de la extensión de la lesión en sustancia blanca subcortical frontal izquierda que ahora es más hipodensa, en probable relación con lesión isquémica en evolución. 
No se observan signos de sangrado intracraneal agudo. 
Sin otros cambios significativos respecto con estudio previo. 

Cerebro y AngioRM 01/08/18
Signos  de  atrofia  cortical  supratentorial  de  predominio  frontoinsular  con  aumento  del espacio  subaracnoideo  a  nivel  de  surcos  y  cisuras,  así  como  cierto  grado  de  ventriculomegalia  asociada. 
Lesiones  hiperintensas  parcialmente  confluentes  en  sustancia  blanca  periventricular  y  profunda,  en  probable  relación  con  leucoaraiosis  secundaria  a  patología  isquémica  crónica  de  pequeño  vaso  (Fazekas  1-2). 
A  nivel  de  la  SB  profunda  y  subcortical  izquierdas  (con  afectación  del  opérculo  frontal),  se  identifica  una  lesión  hiperintensa  en  T2  y  FLAIR,  que  presenta  hiperseñal  en  los  mapas  de  DWI  con  factor  b1000,  compatible  con  lesión  isquémica  de  evolución  subaguda.    La  lesión  descrita  no  presenta  alteraciones  de  la  señal  en  la  secuencia  T2*  que  sugiera  transformación  hemorrágica. 
En  la  secuencia  GE  se  observa  un  pequeño  artefacto  de  susceptibilidad  magnética  a  nivel  de  la  circunvolución  postcentral  derecha,  de  dudoso  significado. 
Infarto  lacunar  crónico  en  pálido  externo-  putamen  derechos. 
En  la  AngioRM  3D  TOF  sin  contraste  se  identifica  una  bifurcación  precoz  de  la  ACM  izquierda  con  una  amputación  de  la  misma  a  nivel  del  segmento  M2  proximal.  ACI  intracraneal,  ACM  derecha,  arteria  basilar  y  ACP  permeables.  No  se  identifican  dilataciones  aneurismáticas  ni  anomalías  vasculares  en  vasos  principales. 
Línea  media  centrada. 
Cisternas  supraselares,  perimesencefálicas  y  peribulbares  permeables. 

Conclusión: 
Hallazgos  compatibles  con  lesión  isquémica  de  evolución  subaguda  en  territorio  de    ACM  izquierda  (predominantemente  territorio  superficial)  con  amputación  de  la  misma  a  nivel  del  segmento  M2  proximal.  Sin  evidencia  de  transformación  hemorrágica. 
Lesiones  en  SB  periventricular  y  profunda  compatibles  con  lesiones  isquémicas  crónicas  por  microangiopatía  (Fazekas  1-2).


Neurosonología 25/07/18
DTSA:
- Eje carotídeo derecho: Pequeña placa  isoecoica en bifurcación carotídea/inicio de ACE derecha sin alteraciones hemodinámicas asociadas. ACI sin alteraciones morfológicas ni hemodinámicas.
- Eje carotídeo izquierdo: hiperplasia intimal sin otras alteraciones morfológicas ni hemodinámicas asociadas. 
- AV permeables y simétricas.

DTC:
- Ausencia de ventana acústica transtemporal: se logra insonar tan solo segmento P1 de ACP derecha con curva de flujo normal.
- AV intracraneales y AB permeables con curva de flujo normal.

Conclusión:
- Aterosclerosis incipiente carotídea derecha.
- Hiperplasia intimal carotídea izquierda.
- Estudio intracraneal incompleto por ausencia de ventana acústica.

ETT 31/07/18: FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, AUMENTO MODERADO DEL ESPESOR PARIETAL DEL VI, DISFUNCIÓN DIASTÓLICA GRADO II, PRESIONES DE LLENADO ELEVADAS, PRESIONES PULMONARES LIGERAMENTE ELEVADAS. Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF 60%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Disfunción diastólica moderada (Grado 2). Deficit severo de la relajación. Presiones de llenado elevados. ( E/É 15). Hipertrofia concéntrica ligera del VI con rodete septal basal de 13 mm que genera aumento de velocidades en TSVI sin gradiente dinámico significativo. Aurícula izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño normal. Presiones pulmonares ligeramente elevadas. Tamaño normal de aurícula derecha. Válvula aórtica:No se observa estenosis aórtica (gradiente máximo 13 mmHg y gradiente medio 5 mmHg, área 1.9 cm2). No existe regurgitación de válvula aórtica
Válvula mitral:Ligera regurgitación mitral (grado 1 sobre 4).
Válvula tricúspide:Mínima regurgitación tricúspide (grado 0-1 sobre 3) con gradiente VA derecho de 35 mmHg.
VCI no dilatada . Septo interauricular íntegro, sin evidencia de shunt por doppler color.

IC a CAR 
Se solicita valoración de TLM.
Unicamente se ha registrado una racha de taquicardia irregular de QRS estrecho sin actividad auricular precedente sugestia de FA, de 12 latidos. Extrasistolia supraventricular aislada y poco frecuente.
La paciente ya está en tratamiento betabloqueante con carvedilol. En estos momentos no está indicado otro tipo de tratamiento, ya que la FA es de muy escasa duración y solo se ha registrado una racha.


Deglución test por videoendoscopia (ORL) 08/08/18
Aparenta afasia mixta, no sigue órdenes.
Expl. cavidad oral/orof.: no moviliza lengua cuando se le ordena, no lesiones.
NF: sin alteraciones a nivel de orofaringe, laringe con cv sin lesiones y móviles. Disminución de sensibilidad laríngea.

Test de disfagia
- Flan 5ml/10ml: sin aspiración, no desaturación durante prueba.
- Yogurt 5ml/10ml: sin aspiración, no desaturación durante prueba.
- Agua 5ml: déficit sello palatogloso y fallo en mecanismo de protección laríngeo con entrada de agua. A su vez presenta caída de residuo yogurt/flan de cavidad oral que queda retenido a nivel de valécula/seno piriforme bilateral y retrocricoideo con alto riesgo de aspiración postdeglución. No tose o deglute de forma voluntaria.

Recomendamos colocación SNG y solicitar CE-ORL-disfagia para revaloración (3-4 semanas), en función resultado y si mantiene riesgo aspirativo alto convendría valorar gastrostomía.




Evolución Hospitalaria 



Durante el ingreso la paciente sufre empeoramiento neurológico progresivo entre el 25-30 de Julio sin hipotensión asociada, con empeoramiento radiológico asociado. Se planteó iniciar anticoagulación, pero no se confirmó una FA paroxísitica (ver nota de cardiología) y el déficit neurológico se terminó estabilizando con la siguiente exploración física, consistente con un ictus de arteria cerebral media izquierda con NIHSS 17, que se ha mantenido hasta el alta, por lo que se ha dejado únicamente con monoantiagregación con adiro.

Como complicaciones durante su estancia: Disfagia para líquidos, globo vesical y estreñimiento pertinaz resuelto. Finalmente se ha colocado SNG por riesgo de aspiración a consistencias líquidas, aunque toleraba parcialmente agua con espesantes y dieta túrmix. No complicaciones infecciosas. Al alta con sueroterapia ev por disminución de diuresis ya resuelta en contexto de hidratación insuficiente por vía oral.
Se han administrado 2 ampollas de Venofer (Hierro ev) por anemia persistente ferropénica, tal y como estaba indicado en las consultas de HEM.
Realizando Rehabilitación.
Valorada por logopedia, quienes dan pautas.
Glucemias controladas al alta tras ajuste de insulinoterapia

Exploración neurológica al alta: NRL: consciente, afasia grave mixta, hemiplejia derecha de predominio braquial (2/5 en MID) con RCP extensor y ausencia de muecas al dolor en EEII. PF SN dcha, mirada centrada, reflejo de amenaza derecho abolido.
 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Traslado a CSS, se solicita ambulancia y se informa a acompañante

   Active Medications
       Prescrito
           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Co.
           atorvastatina: 20 mg, 1 comp, Oral, Ce.
           bemiparina: 3.500 UI, 1 jeringa, SC, C/24h (20:00h).
           bifosfato de sodio-fosfato de sodio: 1 Und, Rectal, C/72h (18:00h), A
             demanda: Si estreñimiento.
           brinzolamida oftálmica: 1 gts, AOjos, C/12h (8:00h y 20:00h).
           carvedilol: 6,25 mg, 1 comp, Oral, C/12h (8:00h y 20:00h).
           Diazepam: 5 mg, 1 comp, Oral, 23h.
           Enalapril: 5 mg, 1 comp, Oral, Ce.
           Enalapril: 10 mg, 2 comp, Oral, De.
           Furosemida: 40 mg, 1 comp, Oral, De.
           Furosemida: 20 mg, 0,5 comp, Oral, Co.
           hierro sacarosa: 200 mg, 10 ml, 13,33 mL/h, IV Perfusión Interm, C/14
             Dias (08:00h).
           hierro sacarosa: 200 mg, 10 ml, 13,33 mL/h, IV Perfusión Interm, C/3
             Meses.
           Insulina aspártica: 1 UI, 0,01 ml, SC, DeCoCe23h, A demanda: Según
             BMTEST.
           Insulina aspártica: 6 UI, 0,06 ml, SC, Co.
           insulina glargina: 18 UI, 0,18 ml, SC, 23h.
           latanoprost oftálmico: 1 gts, AOjos, C/24h (12:00h).
           Mesna: 600 mg, 3 ml, NEB, C/8h.
           Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, A20'-De.
           Paracetamol: 1 g, 1 comp, Oral, C/8h, A demanda: Si dolor.
           Suero Fisiologico 0,9% 1.000 ml: 41,67 mL/h, IV Perfusión Cont.
 

Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de Atención Primaria.
Se recomienda dieta pobre en sal, rica en fruta, verdura y pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
Se recomienda no permanecer en ambientes cargados de humo y evitar ingesta excesiva de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.