Fecha de Alta 
21-02-2018

Diagnosticos 
20/02/2018 Cefalea de características migrañosas asociada a trastorno sensitivo izquierdo. Probable migraña con aura..

Procedimientos 

Ingreso en Unidad de Ictus
TC craneal+angioTC+TC perfusión
Estudio neurosonológico

Motivo de ingreso

Varón de 35 a que acude el día 19-2-2018 como código ictus externo por debilidad en EEDD.

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

Antecedentes Personales:
- No alergias medicamentosas conocidas.
-Natural de Guatemala. Se encuentra en España de forma temporal. Había venido a Europa a aprender inglés en Irlanda pero no ha podido por problemas.
- Habitos tóxicos: niega.
- Situación basal: IABVD. mRS 0. Natural de Nicaragua.
- Mediación habitual: niega.
-Antecedentes familiares: abuelo padecía episodios de "parálisis", era diabético, refiere que falleció de un derrame.
   
Antecedentes Patológicos:
- Niega FRCV
- Posible paralisis facial izquierda hace tres años, en su país de origen. Refiere que le realizaron un TC craneal y le dijeron que tenía un "derrame facial". Refiere que le recomendaron unos ejercicios faciales. Le ocurrió en contexto de una situación estresante (separación de su mujer).
- Niega antecedentes quirúrgicos.

Tratamiento domiciliario 



Ninguno




Anamnesis



Varón de 35 años, con los antecedentes descritos, que ayer estando paseando por la vía pública inicia cuadro de cefalea de intensidad moderada holocraneal tipo pulsátil acompañada de náuseas, sono y fotofobia seguido a los 5 minutos de trastorno sensitivo en hemicara izquierda, posteriormente a miembro superior izquierdo e inferior.   Refiere que podía seguir caminando, avisó a un transeúnte para que llamara a la ambulancia, se sentó y progresivamente los síntomas sensitivos fueron mejorando a lo largo de 10 minutos, persistiendo la cefalea.
El 061 había avisado para activar código ictus que activamos debido a que nos comunicaron que había una hemiparesia izquierda que no se objetivó a su llegada a urgencias.
El paciente refiere que podía movilizar las extremidades izqueirdas pero con dificultad por el trastorno sensitivo (las notaba "dormidas").
Refiere que el episodio le recuerda al que tuvo hace tres años en Guatemala (descrito en antecedentes). Refiere situación estresante actual (tenía que viajar a Irlanda para hcer clases de inglés que había pagado y al parecer no las puede hace rpor un problema).
. Niega otras focalidades, niega movimientos involuntarios, niega fiebre ni cuadro infeccioso actual. No dolor torácico. No palpitaciones.
A la anamnesis dirigida, explica cefaleas de similares características de forma ocasional, sobretodo en situaciones de estrés, ayunda, sin aura acompañante. Tiene entre 2-3 días de cefalea al mes.
   
Cronopatología:
Hora inicio síntomas: 12:48
Hora activación código ictus: 14:48
Hora llegada HUSE: 15:00
Hora TC craneal: 15:30(Informe: 16:00)

 




Exploración



   
Exploración Física a su llegada a Urgencias 19-2-2018
- Constantes: Afebril, FC 86, TA 147/87 mmHg, Glu 108, Sat O2 100 % (aa).
- Estado general: REG, afectado por el dolor. Eupneico. Ojos cerrados.
   
- Neurológico:
Buen nivel de consciencia aunque con tendencia al cierre ocular voluntario. Orientado en tres esferas. Sin alteraciones del habla ni del lenguaje. Fluencia verbal conservada.
 PPICNR, sin asimetrías en reflejo de amenza. MOEs conservados. No nistagmus. Impresiona de hemiespasmo facial izquierdo. Resto PPCC normales.
A nivel motor, exploración cambiante. Inicialmente claudican ambas EEII en bloque, posteriormente al decirle al paciente que las eleve, es capaz de hacerlo claudicando sin tocar cama. Con la inistencia eleva ESI y EII sin claudicar claramente. A la hora de realizar BM se halla asimetría en extremidades izquierdas con un BM de 4/5 en las mismas aunque impresiona de baja colaboración.
Refiere hipoestesia tactoalgésica FBC izquierdas.
No valoro dismetrías ni marcha.
 RCP flexor bilateral
No rigidez de nuca. No signos meningeos.
NIHSS 8.1 = 1.
   
- AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos
- AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.
- ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación. No palpo masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal.
- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP.
   
Exploración física en Unidad de Ictus 20-2-2018
Tendencias:
-Telemetría:  ritmo sinusal.
-FC 63-80LPM
-TA 140/81 - 88/51 lpm
Taxilar: 36.2 ºC (20/02/18 08:44:25)
SatO2: 99 % (20/02/18 00:01:54)
Glucemia: 94 mg/dL (20/02/18 06:44:33)

Neurológica: Consciente y orientado en las tres esferas. Lenguaje y habla normales. PICNR. Mirada centrada y conjugada. MOEs normales. No nistagmus. No alteraciones campimétricas por confrontación. No paresia facial, resto de pares craneales normales. No claudica en Barré ni Mingazzini. Balance motor 5/5 global y simétrico. Sensibilidad normal. No dismetrías. RCP flexor bilateral.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:0. Normal
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:0. Normal
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:0. Normal
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:0

- AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos
- AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.
 




Resultados pruebas complementarias 



- Analítica Sanguínea urgente: Hemograma (Hb 13,90 / Leucocitos 8,34 / Plaquetas 284000 ), coagulación básica (INR 1,19), bioquímica (Glucemia 104 / Creatinina 1,21 / Urea 31 / Na 142/ K 3,7 )

-Analítica Sanguínea ingreso:
1. HEMATOLOGIA Y COAGULACION
Basofilos: 0.90 %
Basofilos Absolutos: 0.06
Concentracion De Hb Corpuscular Media: 34.10 g/dL
Eosinofilos: 2.47 %
Eosinofilos Absolutos: 0.15
Hb Corpuscular Media: 29.10 pg
Hematies: 4.44
Hematocrito: 37.90 %
Hemoglobina: 12.90 g/dL
Leucocitos: 6.20
Linfocitos: 36.50 %
Linfocitos Absolutos: 2.26
Monocitos: 8.44 %
Monocitos Absolutos: 0.52
Neutrofilos: 51.70 %
Neutrofilos Absolutos: 3.20
Pdw: 15.60 %
Plaquetas: 239.00
Plaquetocrito: 0.19 %
Rdw: 11.90 %
T. Protrombina (Pt), Inr.: 1.19
T. Protrombina (Pt), Porcentaje: 76 %
T. Tromboplastina Parcial Activada R: 1.03
T. Tromboplastina Parcial Activada S: 32.7 segundo(s)
Vel. De Sedimentacion Globular 1ª H: 3 mm
Volumen Corpuscular Medio: 85.30 fL
Volumen Plaquetar Medio: 8.15 fL
2. BIOQUIMICA
Albumina: 33.7 g/L Low
Alt/ Gpt: 13 U/L
Ast/ Got: 15 U/L
Bilirrubina Orina Tira: NEGATIVO
Bilirrubina Total: 0.9 mg/dL
Cabecera Orina: No procede según screening perfil orina
Calcio: 8.2 mg/dL Low
Cetonas Orina Tira: NEGATIVO
Cloro: 109 mmol/L
Colesterol Hdl: 34 mg/dL Low
Colesterol Ldl: 118 mg/dL
Colesterol no HDL: 138 mg/dL High
Colesterol Total: 172 mg/dL
Creatinine: 1.04 mg/dL
Densidad Orina Tira: 1.012
Eritrocitos Sedimento Cribado: NEGATIVO
Fosfatasa Alcalina: 51 U/L
Fosfato: 2.8 mg/dL
Ggt: 14 U/L
Glucosa Orina Tira: NEGATIVO
Leucocitos Sedimento Cribado: NEGATIVO
Nitritos Orina Tira: NEGATIVO
Nivel de Glucosa: 86 mg/dL
Nivel de Urea: 28 mg/dL
Ph Orina Tira: 7.0 High
Potasio: 3.8 mEq/L
Proteinas Orina Tira: NEGATIVO
Proteinas Totales: 58.8 g/L Low
Sodio: 142 mEq/L
Trigliceridos: 98 mg/dL
Urato: 7.2 mg/dL
Urobilinogeno Orina Tira: 0.2 mg/dL
Serología luética: negativa.
- ECG: ritmo sinusal a 74 lpm, qrs estrecho, sin alt. agudas en la repolarización

- TC cerebro sin contraste del 19-02-2018: TC Perfusión cerebral del 19-02-2018: TC Arterias cerebrales del 19-02-2018: TC venas cerebrales del 19-02-2018: Hallazgos: No se observa sangrado agudo intra ni extra-axial. No se ven alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral (ASPECTS 10). Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base bien definidas. En el Angio-TC no se observan alteraciones en las arterias cerebrales principales ni en los TSA. Senos venosos permeables. En los mapas de perfusión no se observan alteraciones en el MTT ni en el CBV que sugieran lesiones isquémicas agudas. Conclusión: No se observan lesiones sugestivas de isquemia cerebral aguda. Senos venosos y TSA permeables, sin alteraciones.

-Estudio neurosonolóigco 20-2-2018: DTSA: ambos ejes carotídeos permeables y simétricos, sin alteraciones hemodinámicas. Arteria vertebral derecha con curva de flujo menor, más pulsátil respecto a la izquierda. DTC: soplo M1 derecha sin aceleraciones claras focales ni asimetrías contralaterales (VPS en torno a 100 cm/s). Resto de arterias intracraneales normales, también en ventana suboccipital. CONCLUSIÓN: Estudio sin alteraciones reseñables.

   
 




Evolución Hospitalaria 



Se decide realizar estudio de neuroimagen completo y también Angio-TC en fase venosa, que no muestró alteraciones dada la intención de descartar posible oclusiones, disección arteria o trombosis venosa cerebral (dada la sintomatología de cefalea + trs sensitivo-motor izquierdo). Se ingresa al paciente en la Unidad de Ictus. Se pauta dexketoprofeno 50 mg IV desde urgencias. Se inicia antiagregación ante la posibildad de etiología vascular. No se realiza tratamiento de reperfusión dada la NIHSS baja.

El paciente ha permanecido monitorizado durante 24 horas sin detectarse anomalías del ritmo cardíaco. Durante el ingreso se ha mantenido estable clínicamente, no nuevos episodios de cefalea ni de focalidad neurológica. Las características del cuadro con cefalea de características migrañosas en paciente con antecedente de episodios de cefalea migrañosa y el trastorno sensitivo sugestivo de aura (aparece gradualmente en 5 minutos, dos o más síntomas en sucesión y de carácter progresivo facio-braquio-crural, con duración menor de 60 minutos) y el antecedente de episodio similar previo sugieren el diagnóstico de migraña con aura sensitiva. 
 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Alta domiciliaria

Recomendamos iniciar tratamiento preventivo de migraña con Flunazirina 5 mg 1 comprimido nocturno durante 6 meses.

Si crisis de dolor: Enantyum 1 comprimido. Tomarlo inmediatamente empiece con dolor, no esperar a que aumente de intensidad. Si en dos horas no ha cedido, puede tomar otro comprimido.

Entrego hoja de recomendaciones generales para pacientes con migraña

Recomendamos una vez llegue a su país de origen valoraicón por especialista en Neurología y valorar completar estudio con Resonancia magnética si se considera oportuno.