
INFORME DE ALTA
Medicina Interna. Unidad de neurología. Unidad de Ictus.



Paciente: _NAME_


Número de historia clínica: _ID_


Fecha de nacimiento y sexo: _DATE_  DONA	Edad:  80 Régimen económico:  CatSalut-Propi CIP: _ID_	ABS/CAP:		Médico de cabecera: Dirección: _LOCATION_  Teléfono: _CONTACT_
Fecha ingreso servicio: 15/01/2017	Fecha alta servicio: 16/01/2017


Fecha ingreso hospitalización:  15/01/2017	Fecha alta hospitalización: 16/01/2017



Paciente que consulta por hipoestesia en el hemicuerpo izquierdo

HISTORIAL MEDICO:
Alergias: AAS, penicil.lines.	Hàbits tòxics: no
Estado basal:  viu amb el marit, autonoma per les AVD.	Rankin previo 2
.
Antecedentes patológicos:
o	HTA
o	Dislipemia
o	Carcinoma medular  de tiroides  intervingut el 2003.  Recidiva ganglionar el 2009.  Seguiment a UDEN. Pendent de TC cervico-toraco-abdominal per calcitonina elevada.
o	Hipotiroidisme en tractament o	AC x FA crónica
o	Atroplastia cadera  esquerra  intervinguda en diverses ocasions o	Fractura  tibioperoneal cama esquerra
o	Nega altres malalties o factors de risc aparents
Medicación habitual:  Sintrom, Aldactone, Seguril, Eutirox, Simvastatina, Omeprazol, Hidroferol, Digoxina, Valsartan, Acid alendrónic

ENFERMEDAD ACTUAL:
Paciente que acude a urgencias por  hipoestesia en hemicara izquierda, hombro y pierna izquierda de inicio a las 19h. No asocia pérdida de fuerza ni alteraciones visuales ni de la marcha. No ha presentado cefalea ni náuseas. En la última semana refiere difícil control del rango de sintrom.
Se activa código ictus a las 21.25h y se realiza TC craneal a las 21.58h. Se contacta con neurólogo de Teleictus  a las 22.15h quien descartar fibrinolisis por NIHSS bajo y se objetiva INR 1.36, por lo que se inicia anticoagulación con enoxaparina y se solicita ingreso Neurologia para completar estudio

EXPLORACIÓN FÍSICA: UCIAS
Constantes: TA 144/60  FC 68 lpm SpO2 100% Tª 35.8ºC
Exploración por aparatos: consciente orientada estado general conservado. AC tonos ritmicos sin soplos AP MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando depresible no doloroso a la palpación peristaltismo conservado sin peritonismo EEII sin edemas ni signos de TVP
Exploración neurológica. Vigil, orientada, lenguaje normal, no disartria ni afasia. PC normales con discreta desviación de la comisura  a la derecha. Campimetría normal. Balance motor 5/5 en las cuatro extremidades. Hipoestesia en hemicuerpo izquierdo. No dismetría. No negligencia


INGRESO EN PLANTA TA
AC: tonos ritmicos sin siplos cardiacos ni carotrideos
Consciente  orientada, PICNR, MOES conservados no disartria ni afasia. No alteraciones campimétircas leve hipoestesia en hemicuerpo izquierdo. No dismetría. NIHSS 1

NIHSS 1 Rankin al alta 2


EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS:
Analítica:
o	Bioquímica: glucosa: 111 mg/dl. urea: 63 mg/dl. creatinina: 0,88 mg/dl. Na: 137 mmol/L; K: 4,1 mmol/L. CK: 216 UI/L 37C. troponina T (Ultra Sensible): 23,83 ng/L. PCR: 0,46 mg/dl. CK-MB: 29 UI/L 37C; RÀTIO CK /CKMB: 13,4 %.
o	Hemograma: hematíes: 4,43 x10*6/ul; hemoglobina: 12,8 g/dl; hematòcrit: 38,2 %; v c m: 86,2 fl; h. c. m.:
28,9 pg; m. c. h. c.: 33,5 g/dl; leucòcits: 6,10 x10*3/ul (neutrofils: 64 %; limfòcits: 32 %; monòcits: 4
%.); plaquetes: 212 x10*3/ul; v. p. m.: 10,2 fl.
o	Coagulación: t.protrombina-rati: 1,35. t.tromboplastina-rati: 1,12. INR (t. protrombina): 1,36.
o	EAB: pH/venosa: 7,48 U.pH; pCO2/venosa: 34 mmHg; pO2/venosa: 51 mmHg; HCO3/venosa: 25 mmol/l; EXC BASE BE/venosa: 2,2 mmol/l; SAT O2/venosa: 89 %.
Rx tórax: decúbito mala calidad, hilios prominentes sin claras condensaciones SCF libres
Tc craneal: Ausencia de desplazamientos significativos de las estructuras de línea media supra e infratentoriales. No se visaulizan lesiones hemorragicas. Sistema ventricular de tamaño, configuración y posición normales. Cisternas basales y peritronculares libres. Fosa posterior y parénquima cerebral sin alteraciones morfológicas ni densitométricas valorables. Conclusió Examen dentro de los límites normales.
E.C.G.: RS a 80lpm PR normal QRS estrecho sin alteraciones en la repolarización
Dúplex TSA y Transcraneal: Normal
Ecocardiograma: Tabique interventricular 13mm,. Insuficiencia miratl y aortica ligera sin presencia de trombos intracavitarios

EVOLUCIÓN:
Se orienta como síndrome lacunar sensitivo puro en contexto de infradescoagulación con sintrom. En el ingreso se inicia anticoagulación con enoxaparina y se compelta el estudio vascular con normalidad en el doppler TSA/Transcraneal y en el ecocardiograma se descarta la presencia de trombos intracavitarios .
Dado el mal control del rango de anticoagulación con sintrom, se considera tributaria de tratamiento con NACOs, iniciandose el Xarelto 20mg.

Diagnósticos Diagnóstico principal
o	Ictus lacunar sensitivo puro D

Diagnósticos secundarios:
o	Infradescoagulación por sintrom o	AC X FA cronica
o	HTA
o	Dislipemia
o	Hipotiroidismo


Procedimientos:
o	Analitica
o	ECG
o	RX Torax
o	Tc Creaneal
o	
o	Duplex TSA/TC o	Ecocardiograma


Tratamiento al alta


Stop Sintrom
Xarelto 20mg 0-0-1 ( empezar hoy a las 20.00h) Resto de su tratamiento habitual


Recomendaciones de prevención secundaria


o	Caminar cada día, mínimo 1/2 hora
o	Perder peso, hasta conseguir perímetro abdominal en hombres por debajo de 108 cm. y 88 cm. en mujeres.
o	Dieta rica en verduras, frutas y legumbres.
o	Mantener tensión arterial por debajo de 130 /80 mm. Hg. En diabéticos por debajo de 120/75
o	Mantener cifras de colesterol total por debajo de 150, y LDL por debajo de 100. En diabéticos LDL por debajo de 70.
o	Evitar el tabaco y el alcohol.



Control por el médico de cabecera



Atentamente,

Médico/s responsable/s: _NAME_	Nº de colegiado: _ID_

Firma