_LOCATION_) Telèfon _SS_  _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 54 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; 
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  26.01.2017	15:43:46
_LOCATION_
_CONTACT_
AGUTS 24.01.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Paresia braquial izquierda y amaurosis fugax

ANTECEDENTS
ANTECEDENTES PERSONALES
-	No AMC.
-	No hábitos tóxicos.
-	Rankin previo de 0. Trabaja en la administración pública.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
-	No HTA, no DM ni DL. No cardiopatías ni neumopatias conocidas.
-Psoriasis cutánea. Desde hace 1 año cuando presenta brotes de psoriasis se medica urbason 2 mg al día, hasta que desaparecen las lesiones. Se lo controla automedicandose con corticoides a demanda.
-Cefaleas desde pequeño: opresiva, ascendente de manera progresiva en 1 hora, localización variable (frontal, orbitaria), ceden con 3 Naproxenos al día, frecuencia variable (a veces 3 episodios en 1 semana, a veces 1 episódicada 2 semanas). El 05 2016 se realizó RM cerebral en la _SS_ informada sin alteraciones, Desconoce si se administró contraste ev.

ANTECEDENTES FAMILIARES:  
No AF de patología neurológica


MEDICACIÓ HABITUAL
Urbason 4mg 1/2 comp cada 24h.


PROCÉS ACTUAL
Refiere que el día 23/1 a las 19:30 después de haber realizado actividad física intensa ha presenta un episodio brusco de visión borrosa con el ojo derecho agregándose luego sensación de pérdida de fuerza y alteración sensitiva en el miembro superior izquierdo que duró aproximadamente unos 20 minutos con posterior recuperación del cuadro clínico. Niega cefalea, náuseas, vómitos ni dificultad para la deambulación. Acudió a _SS_ donde neurólogo recomendó realizar angioRM al día siguiente. Durante estancia en  urgencias de la clínica presentó dos episodios de desviación comisura bucal a izquierdo, disartria y movimientos clónicos del brazo izquierdo, sin pérdida de fuerza, de 5 minutos de duración, con recuperación completa.
A las 21: 26h por uno de estos episodios se activó Código Ictus. El paciente llegó a Urgencias de nuestro centro a las 22: 04h, se valoró a las 22: 20h (porque no se avisa a Neurología de guardia).
En el momento de la valoración el paciente se encuentra sin focalidad neurológica y refiere cefalea leve holocraneal sin signos de alarma.
Se realiza TC de cráneo sin lesiones agudas y angioTC que descarta disección aórtica, detectando estenosis ACI derecha distal y estenosis a M1 derecha, con imagen de bifurcación precoz de M1 con esta segunda rama llevando flujo correctamente, en la revaloración de las imágenes la TC evidencia disección de la ACI derecha ( C1)

Informe d'alta d'hospitalització




con presencia de pseudoaneurisma. ACM derecha con bifurcación proximal y trombo en M1 de ACM D de una de las ramas con repermeabilización distal . Destaca que al doppler no se detectan asimetrías de flujo a nivel de las dos M1 ni M2, tampoco se detecta flujo estenótico en ACI derecha.
Con  paciente asintomático se  mantiene en  reposo  absoluto con  TA correctas.  Se comenta  con  Neurología intervencionista de guardia, acordando que en caso de empeoramiento sería tributario a trombectomía mecánica.


EXPLORACIÓ FÍSICA

URGENCIAS:
TA: 141/85mmHg a 86bpm. T 37.2 timpànica. Sat basal: 96%.
Ex. GENERAL: Buen estado general, normohidratado y normocoloreado. CARD: Ritmo regular en 2 tiempos sin soplos. .
EXTREMIDADES: no edemas, se obervan placas eitematodescamativas en ambos dorsos de pies.
Exploración  neurológica:  Asintomático.  Vigil,  orientado.  MOE  y  campimetría  por  confrontación  normal.  No alteraciones del lenguaje. No déficits motores ni sensitivos. No dismetría. No extinción sensitiva. NIHSS: 0

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analítica (_SS_):
- Hemograma: Hb 12.1mg/dl, Hmtc 37%, VCM i HCM corretes. Lecucotis 11000. Plaquetes 305000.
- INR 1.07
- Glucosa 105, Crea 51,4mg/dL (N 15-48,5mg/dL). Na 136, K 4.1.
- PCR 2.63
ECG  ritmo sinusal regular a 100x', PR 120, QRS estrecho con eje  a -30, sin alteraciones de onda T ni segmento ST

Analítica _SS_:
Albúmina (sèrum) 3.7 g/dL, Colesterol * 174 mg/dL, Colesterol HDL 58 mg/dL, Colesterol LDL (calcul) 102 mg/dL, Triglicèrid 69 mg/dL, Bilirubina total 0.62 mg/dL, Alanina aminotransferasa (GPT) 12 U/L, Creatincinasa (CK) 94 U/L, Calci (II) * 8.5 mg/dL

Doppler TSA a urgències: - TSA sense alteracions, flux pulsàtil. AV correctes. En el pla axial ni longitudinal es visualitza cap punt d'estenosis. TC: ACM simètriques, visualitzables fins a M2. ACAs  ortodròmiques. ACPs correctes, a nivell ACP esquerre punt a P2 amb acceleració de flux fins a 80cm/s sense buf (sent a nivell proximal de P1 flux de 40cm/s), sense impressionar d'estenosis pel so ni podent valorar si caiguda del flux previ o posterior per no poder insonar més segments a nivell de P1. V4 i basilar sense alteracions.

DOPPLER HOSPITALITZACIÓ (24/01): Doppler TSA: absència d'ateroamtosi. A ACI D s'observa patró d'oclsuio distal. No estenosis a ACI E ni AVs. Eco-Doppler TC: fluxe esmortiet a ACM dreta amb VSM mantingudes per bon fluxe col.lateral.

Tc craneal (23/1): No se observan signos de sangrado agudo intraparenquimatoso, ni de infarto, hiperagudo., Arteria cerebral media derecha espontáneamente hiperdensa., Sistema ventricular simétrico, de morfología y medidas normales. Estructuras de la, línea media centradas., Cisternas de la base y perimesencefálicas libres., En el estudio angioTC de observa una estenosis carotídea derecha del segmento C1,, siendo la porción distal de aprox el 70 %, con imagen  por adición correspondiente  a, pseudoaneurisma. Dados  los hallazgos se debe

Informe d'alta d'hospitalització




considerar el diagnóstico de disección, de la ACI derecha en el segmento C1., ACM derecha con bifurcación proximal como variante anatómica y presencia de trombo, en M1 de una de las ramas de aprox 14 mm con repermeabilización distal., CONCLUSIONES:, Estudio TC craneal sin de signos de infarto hiperagudo, ni sangrado, intraparenquimatoso., Signos de disección de la ACI derecha ( C1) con presencia de pseudoaneurisma. ACM, derecha con bifurcación proximal y trombo en M1 de ACM D de una de las ramas con, repermeabilización distal.

RM cerebral + angioRM cerebral (26/01): Se aprecia una pequeña lesión localizada en región posterior del putamen derecho y otra en ínsula derecha, que presentan restricción en la secuencia de difusión, evidenciando hiperintensidad en la secuencia FLAIR, lo que sugiere infartos establecidos en territorio profundo y superficial de la ACM derecha. También se aprecian varias lesiones puntiformes que presentan restricción, localizadas en la región temporo-medial derecha así como otras lesiones corticales del lóbulo parietal derecho y lóbulo frontal ipsilateral. Estas lesiones no presentan hiperintensidad en el estudio FLAIR, lo que sugiere infartos hiperagudo-agudos en el territorio superficial de la ACM derecha.
En el estudio Angio-RM intracraneal se observa recanalización parcial de la imagen de trombo en ACM derecha visualizada en el estudio angio-TC previo con persistencia de estenosis del segmento M1 distal de la ACM derecha. En el territorio cervical del ACI derecha, segmento ascendente (C1), aproximadamente a 15 mm de su origen, se aprecia un flap intimal con signos de media luna asociados y estenosis vascular, todo ello en relación a disección carotidea que se extiende hasta el segmento C1 más distal de la ACI observando ya un correcto flujo en el resto de segmentos más distales (petroso,cavernoso y supraclinoideo). El segmento de ACI derecha disecado tiene una extensión craneocaudal máxima de aprox. 50 mm y un grado de estenosis del 70%. Asimismo se observa la presencia de imagen de pseudoaneurisma de aproximadamente 10 mm de saco y 3 mm cuello localizado aprox. a 30 mm del origen de la ACI, ya visualizado en angio-TC previo. Además justo inferiormente a este pseudoaneurisma se observa otro de menor tamaño (3 mm) que no se visualizaba claramente en el estudio angio-TC previo.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente que luego de ejercicio intenso presenta amaurosis fugax, déficit sensitivo y motor de brazo izquierdo que se autolimita consulta en Urgencias donde se realizó Tc craneal que evidencia una disección carotídea interna derecha segmento C1 con estenosis del 70% + trombo M1 con repermeabilización distal (bifurcación proximal). Se contacta con Neuroradiologia del _SS_ dado que el paciente se encuentra asintomático no consideran necesario la realización de trombectomia en el momento actual. Se decide ingreso en la Unidad de Ictus bajo tratamiento antiagregante y sedestación progresiva.

A las 24 horas el paciente se mantiene neurológicamente asintomático NIHSS=0, a la exploración física destacan lesiones psoriasiformes en dorso de ambos pies por lo que se solicita valoración por dermatologia, que recomiendan valoración de manera ambulatoria.

Para completar estudio se solicita RMN cerebral que muestra infarto hiperagudo en el territorio de la ACM derecha, disección ACI derecha con pseudoaneurisma posterior y trombo no oclusivo a nivel de ACM derecha segmento M1.

El paciente se mantiene estable neurológicamente, sin presentar ningún nuevo episodio. Dada la estabilidad clínica y hemodinámica se da el alta a domicilio con seguimento ambulatorio.

Escalas a alta:

Informe d'alta d'hospitalització




-	NIHSS: 0
-	Rankin: 0
-	Barthel: 100

DIAGNÒSTICS
443.21 Dissecció d'artèria caròtide intern dreta + trombo no oclusivo M1, ACM derecha. 696.1/7 Psoriasis

PROCEDIMENTS
RM, AngioRM, TC craneal.

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Dieta baja en sal y grasas.
-	Control de los factores de riesgo cardiovascular
-	Colesterol (LDL) <100 mg / dl
-	Tensión arterial sistólica <140mmHg / Diastólica <90mmHg
-	Tratamiento farmacológico
-	Adiro 100mg cada 24h después del desayuno
-	Atorvastatina 40mg cada 24h por la noche.

CONTROL
Control en CCEE de neurología, con estudio Doppler + angioRM de control. Recibirá la citación en domicilio. Recomendamos valoración por Dermatologia y abandono de corticoides hasta la valoración.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI























Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

26.01.2017
Pàgina 1 de 4