_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 73 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_;
 _NAME_; _NAME_; _NAME_;
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  24.03.2017	12:54:27
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 18.03.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Trastorno de la emisión del lenguaje

ANTECEDENTS
Hombre de 73 años. Sin alergias medicamentosas. No fumador; enolismo leve.
Situación funcional previa: independiente para las actividades básicas de la vida diaria; mRs 0. Vive con su esposa e hija.

Antecedentes patológicos:

-	Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico y en seguimiento por su médico de família.
-	Dislipemia en tratamiento con estatinas y en seguimiento por su médico de família.
-	Desconoce diabetes mellitus II.
-	Fibrilación auricular diagnosticada en 2007, se intentó cardioversión farmacológica sin éxitos, CHADS2 = 0. CHA2DS2- VAsc = 1, se inició acenocumarol y posteriormente se cambió a AAS 100mg/24h por baja puntuación en escala de CHADS-Vasc. Actualmente tributario de control de frecuencias, en seguimiento pot Cardiología del nuestro centro.
-	Posible ictus isquémico de a.cerebral media izquierda en diciembre de 2016; rápidamente recuperado persistiendo leve clínica afasia residual que fue recuperando progresivamente (tras una semana). Etiología cardioembólica en el contexto de fibrilación auticular en tratamiento con dabigatran (no sintrom por antecedente de hematurias de repetición). TC craneal de control sin lesiones corticales, lesiones crónicas en ganglios basales. Último control en consultas externas en enero 2017 asintomático por lo que se da el alta (Dra. _NAME_).
-	Episodios  de  hematúria  franca  de  etiología  probablemente  prostática  (estudio  negativo),  en  seguimiento periódico por Urología (Dr. _NAME_).

MEDICACIÓ HABITUAL
Bisoprolol 10mg/24h Enalapril 20mg/12h Finasteride 5mg/24h Omeprazol 20mg/24h Simvastatina 20mg/24h Dabigatran 150mg/24h

PROCÉS ACTUAL
El dia 18.03.17 consultan a urgencias a las 14:30h del mediodia, por cuadro de trastorno del lenguaje de unos treinta minutos de evolución, sin otra sintomatología asociada.

Recientemente ha habido cambio en la medicación antihipertensiva pautándose diurético. Sin otros cambios recientes. No clínica infecciosa asociada. No dolor torácico. No pérdida de conciencia.

Informe d'alta d'hospitalització



EXPLORACIÓ FÍSICA
A su llegada:

Exploración neurológica: consciente y orientado, afasia de expresión leve, con disminución de la fluencia verbal y algunas parafasias fonémicas. No alteraciones campimétricas. No alteraciones de la oculomotricidad. Paresia facial central derecha leve. No paresia de extremidades ni alteraciones sensitivas.
NIHSS (0 0 0)0 0 1 (0 0)(0 0)0 0 1 1 0 =3/

Exploración sistémica sin alteraciones: pulsos periféricos irregulares presentes y simétricos, no edemas en extremidades ni signos de insuficiencia cardiaca, auscultación cardiorespiratoria sin alteraciones, abdomen blando y depresible sin masas ni megalias.

En planta de neurología:

Normotenso, afebril, saturación correcta. Conciente y orientado, nomina, comprende y evoca bien, no disartria, no alteraciones campimétricas, no oftalmoparesias, no paresia facial, no claudicación de extremidades ni Miller-Fisher, no alteraciones sensitivas. NIHSS = 0.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analítica urgente: leucocitos 5100 (66.6% N, 21.4%L), hco 44.7%, hb 15.2g/dL, plaquetas 154000. Coagulación: TP 63%, INR 1.42. TTPAr 1.93, fibrinógeno 403mg/dL. Bioquímica: glucosa 100mg/dL, creatinina 0.96mg/dL, urea 50.9mg/dL, sodio 136mmol/L, potasio muestra hemolizada, PCR 0.5mg/L.

TC craneal + angioTC (14:40h): No se evidencian lesiones hemorrágicas  ni isquémicas agudas intra ni extraaxiales. Imágenes hipodensas en territorio gangliobasal bilateral compatibles con ictus isquémicos lacunares crónicos. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Linea media centrada. Cisternas basales y perimesencefálicas libres. No lesiones oseas TC valorables. No otras lesiones TC valorables. Angio-TC: Correcta opacificación de vasos arteriales cervicales y de los vasos arteriales y venosos cerebrales.

ECG: fibrilación auricular a 50lpm, sin alteraciones agudas de la repolarización.

Analítica de ingreso: glucosa 72mg/dL, HbA1c 5.4%, proteína 58g/L. TAG 78mg/dL, colesterol 138mg/dL, HDL 50mg/dL, LDL 70mg/dL. Proteinograma: sin alteraciones patológicas.

Ecocardiograma transtorácico: Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico, no dilatado, con función sistólica global y segmentaria conservadas.Aurícula izquierda severamente dilatada.  Sin alteraciones valvulares significativas.

Resonancia magnética craneal: T1 y T2 para estudio craneal. Resultados: Lesión focal corticosubcortical frontal izquierdo con afectación de la cortical de la circunvolución precentral izquierdo y también la sustancia blanca subcortical subyacente. Hiperintensitats puntiformes FLAIR y T2 escasas y aisladas, la mayoría a nivel de sustancia blanca profunda y también a nivel gangliobasal que coexisten con múltiples espacios de Virchow dilatados de predominio gangliobasal. En la secuencia de difusión no s'oberven lesiones con restricción positiva de la misma. Sistema ventricular simétrico de tamaño y morflogia normales para la edad del paciente. Estructuras de

Informe d'alta d'hospitalització




la linea media de tamaño y morfología normal. Cisternas de la base libres y unión craniovertebral sin alteraciones significativas.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Varón de 73 años, independiente para las actividades básicas de la vida diaria, con factores de riesgo vascular bien controlados y antecedente de ictus isquémico de territorio de a.cerebral media izquierda en diciembre 2016, de probable etiologia cardioembólica en contexto de fibrilación auricular, en tratamiento anticoagulante actualmente, que ingresa por nuevo episodio de características similares al previo de diciembre, con trastorno del lenguaje de unos 30 minutos de evolución.

A su llegada a urgencias persiste sintomático destacando afasia de expresión leve, con disminución de la fluencia verbal y algunas parafasias fonémicas y leve paresia facial central derecha (que puntuatía NIHSS de 3), hemodinámicamente estable, con ECG que muestra fibrilación auricular sin alteraciones de la frecuencia ventricular, ni de la repolarización. Se realiza analítica general que es normal. Se realiza TC craneal y angioTC que no muestra alteraciones. Se decide ingreso en Unidad de Ictus para monitorización y completar estudio etiológico. Aunque destaca que el cuadro es bastante estereotipado y similar al anterior, podría corresponder con nuevo ictus de ACM izquierda de etiologia cardioembólica en paciente con fibrilación auricular. Durante su evolución el paciente presenta mejoría de la clínica, que ha tenido una duración aproximada de unas 2 horas. Mantenemos anticoagulación con dabigatran.

Durante su estancia en planta de neurología, se mantiene asintomático con constantes vitales normales con su tratamietno farmacológico de base.

Se realiza una analítica con perfil lipídico, proteinograma y hemoglobina glicada que resultan normales. Un ecocardiograma transtorácico muestra dilatación auticualr severa, compatible con su fibrilación auricular de base. Una resonancia craneal muestra una lesión cortical pequeña de aspecto que sugiere lesión isquémica crónica.

Se termina orientando como crisis comicial parcial simple sintomática a lesión isquémica crónica en paciente con fibrilación auricular.

DIAGNÒSTICS
-	Ictus isquémico crónico en territorio cortical de ACM izquierda, de etiología probablemente cardioembólica en paciente ocn fibrilación auricular en anticoagulación con dabigatrán.
-	Crisis comicial parcial simple (sensitiva y afasia) sintomática a lesión isquémica crónica.

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
A su tratamiento habitual agregar:
-	Eslicarbacepina "Zebinix" 800mg. Tomar medio comprimido por noche durante una semana y luego uno por noche de manera indefinida.

CONTROL
Control en consultas externas de nuestro centro con Dra. _NAME_ el 09.06.17 a las 12.45. Control con sus especialistas habituales.

Informe d'alta d'hospitalització



DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI




Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

24.03.2017
Pàgina 1 de 4