




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Home	Edat:
83a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
01.04.2017 - 15:29	Servei:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data entrada urg.:
01.04.2017 - 14:33
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo de Ingreso:
Varón de 83 años ingresado por sospecha de ictus isquémico.


ANTECEDENTES
-	NO AMC
-	HTA en tto.
-	DLP en tto.
-	CARDIOLOGÍA:
*	Cardiopatia isquémica crónica estable.
*	FA permanente anticoagulado con sintrom y tras el ictus con NACOy frenado con digoxina
Último Ecocardio 2014: VI no dilatado 44/25 mm , hipertrofia septal ligera 12mm , FE 82 %. AI dilatada 50 mm V mitral esclerosada con IM ligera-moderada V aórtica moderada con IAo ligera.
-	NEUROLOGÍA:
*	Ingreso por episodio de afasia regresiva en Mayo 2016, en contexto de anticoagulación correcta (INR>3), aunque con posible infardescoagulación previa al ingreso. La RM craneal mostró un infarto parietooccipital izquierdoy el angioTC fue normal Por presencia de fiebre y el antecedente reciente de herpes zóster, se realizó una punción lumbar, con 13 células y hematíes, proteínas normales y con virus negativos. Se orientó como un posible ictus de etiología cardioembólica y ambulaoriamente se sustituyó el Sintrom por Eliquis.
-Tratamiento habitual (abril 2017): Eliquis 5mg/12horas, Adiro 100mg/d, digoxina 0,25 mg x 5 dias a la semana Atorvastatina 10mg/d, bisoprolol 2'5mg/día, pantoprazol 40mg/día.
-SOCIAL: FFSS conservadas, independienet  para ABVD y para las instrumentales,  vive con su mujer, camina con bastón por la calle pero no siempre, mRs = 2.
-	ANTECEDENTES FAMILIARES: Madre con múltiples ictus.


ENFERMEDAD ACTUAL
Varón de 83 años que  el 1.04.2017 alrededor de las 13.20 horas presenta alteración del lenguaje  y desviación de la comisura bucal. Activan código ictus extrahospitalario, llega a urgencias a las 14.30horas.

EXPLORACIÓN FÍSICA
Neurológica
- A su llegada a urgencias (1/04/17): Consciente y orientado en las tres esferas. No alteración del habla. Lenguaje hipofluente con bloqueos, nomina 3/4, comprende órdenes sencillas y complejas. No déficit campimétrico por confrontación. MOEs normales. Trigémino normal. Pares bajos sin alteraciones. No déficit motor. No alteración de la sensibilidad. No dismetrías. RCP flexor bilateral. NIHSS 1 (afasia).


- En la unidad de ictus (3/04/17):Vigíl y orientado, comprende, nomina y repite, no disartria, campos visuales normales, oculomotricidad conservada, trigémino SM normal, no asimetría facial, resto PPCC normales, fuerza y sensibilidad conservadas en todas las extremidades. NIHSS = 0.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
- Analítica: Sodi 139 mmol/L ( 136 - 145 ) Potassi 3,96 mmol/L ( 3,50 - 5,10 ) Calci 2,19 mmol/L ( 2,15 -
2,55 ) 8,76 mg/100mL Glucosa 5,5 mmol/L ( 3,0 - 6,0 ) 99,00 mg/100mL Urea 5,4 mmol/L ( 2,9 - 8,2 ) 32
mg/100mL Creatinina 69 µmol/L ( 0 - 106 ) 0,78 mg/100mL Bilirubina total 19 µmol/L (< 17) 1,13 mg/100mL
AST (GOT) 21 U/L ( 0 - 37 ) ALT (GPT) 20 U/L ( 0 - 41 ) Fosfatasa alcalina 105 U/L ( 40 - 130 ) GGT 42 U/L ( 0
-  54  )  Amilasa  88  U/L  (<  100)  Lipasa  15  U/L  (<  60)  Proteïna  total  73,7  g/L  (  64,0  -  83,0  )
HEMATOLOGIA-HEMATIMETRIA Hemograma Hemoglobina 145 g/L ( 130 - 170 ) Hematòcrit 0,44 L/L ( 0,40 -
0,50 ) Hematies 4,65 x10E12/L ( 4,50 - 5,70 ) VCM 93,8 fL ( 80,0 - 98,0 ) Plaquetes 116 x10E9/L ( 140 - 350 )
Leucòcits 7,21 x10E9/L ( 3,80 - 11,00 ) Recompte de plaquetes pel canal PLT-F (fluorescencia) IPF 7,40 Codi de validació XSG HEMOSTÀSIA Temps de tromboplastina 1,08 RATIO ( 0,75 - 1,30 ) Temps de protrombina 1,54 INR ( 0,75 - 1,20 ) Temps de trombina 21,00 s ( 17,00 - 24,00)
- ECG: Fibrilación auricular.
- TC craneal: sin lesiones isquémicas agudas. No se observan hiperensidades vasculares sugestivas de trombo agudo. ASPECTS de 10 .
-	RM craneal: No se aprecian lesiones agudas ni subagudas isquémicas ni hemorrágicas, con focos de microsangrado crónico ya conocidos por RM previa supra e infratentoriales destacando una lesión hemorrágica de mayor tamaño a nivel superficial  occipital izquierdo  también conocida.  En relación  al
pequeño infarto cortical occipital del 2016 es difícil identificarlo por el artefacto de movimiento.Cambios involutivos avanzados con dilatación de surcos corticales cerebrales y cerebelosos, conpérdida de volumen también temporomedial, y ventriculomegalia con hiperseñal en la sustanciablanca periventricular en grado leve. Linea media centrada. Cisternas de la base libres. El estudio angiográfico muestra permeabilidad de Willis, algo artefactado por el movimiento. AVI dominante con  correcta permeabilidad basilar. AVD hipoplásica; revisando estudios previos se aprecia estenosis en el origen de la art. subclavia derecha con leve dilatación postestenótica, sin poder determinar si puede existir inversión de flujo en AVD. CONCLUSION No se aprecian lesiones encefálicas agudas ni subagudas isquémicas ni hemorrágicas ni nuevas alteraciones respecto a la RM previa del 2016.
-	TC craneal urgente (07.04): El estudio practicado no muestra hemorragias intracraneales, lesiones isquémicas agudas evidentes, efectos de masa ni desplazamientos valorables a nivel de estructuras de línea media supra e infratentoriales. Resto del estudio no parece mostrar cambios relevantes con respecto a los estudios previos.
-	Estudio neurosonológico: Dúplex TSA (calidad regular) ateromatosis ligera en ambas ACC y ACI, sin estenosis. No visualizo flujo en AV derecha. Dúplex TC (regular ventana) ambas ACMs permeables sin estenosis.
-	EEG: normal


OTROS PROCEDIMIENTOSTERAPÉUTICOS:
- Cierre percutáneo de orejuela:


Acceso 5F radial derecho. Acceso 7 F y 9 F vena femoral derecha ecoguiada. Pigtail en plano valvular aortico de referencia.
Sonda ICE via femoral confirmando ausencia de trombo en orejuela izquierda.
Punción transeptal con aguja BK 1 , ecoguiada y angio guiada sin incidentes. 2º punción transeptal con agula BK 1 angioguiada sin incidentes.
Posicionamiento de catater pigtail en orejuela izquierda. angiografia  en OAD 30 cuadal 10 y OAD craneal
10.	Medición con QCA estima un landing zone de 15-16 mm, por lo cual se elige un dispositivo amulet 20.
Intercambio de introductor por vaina TORQVUE 12 F, la cual es posicionada en la boca de orejuela izquierda.
Dispositivo amulet 20, previamente cebado , se posiciona en orejuela izquierda, liberandolo bajo visión angiografica y ecografica, confirmando su correcta posición y adecuada estabilidad.
Se comprueba mediante ICE la ausencia de derrame pericardico. Dando por finalizado el procedimiento. Se retiran introductores y se realiza punto en 8, más vendaje compresivo.
Conclusiones finales y Recomendaciones
1.	Oclusión percutánea de orejuela izquierdo con dispositivo AMULET número 20 guiado con ecografía intracardíaca.
Tratamiento Post-Proceso (medidas generales y medicación) Retirar punto femoral derecho en 8 hrs.

EVOLUCIÓN
A su llegada a urgencias se observa únicamente afasia motora leve (NIHSS 1). Se realiza un TC craneal que no muestra lesiones. Se desestima la trombólisis por el tratamiento con Eliquis y tendencia a la mejoría. Se inicia heparina sódica y se decide ingreso en Unidad de Ictus para control clínico y estudio.
En la unidad de ictus se realiza test de disfágia con buena tolerancia, por lo que se inicia dieta oral. Dada la estabilidad clínica actual, se decide traslado a sala convencional de neurología para continuar estudio e realización de rehabilitación.
En la sala de neurología presenta una buena evolución con resolución de la disfasia. Dada la sospecha de recurrencia isquémica en contexto de FA de alto riesgo embolígeno (CHA2DS2VASc: 5) y anticoagulación, además del antecedente de hemorragia digestiva en contexto con Sintrom, se considera candidato a cierre de la orejuela, que se realiza por vía percutánea el día 6.04.17, tras lo cual se sustituye la anticoagulación con heparina por antiagregación con clopidogrel. La RM craneal realizada a las 12h del procedimiento, no evidenció lesiones isquémicas. Al día siguiente, el paciente presenta un nuevo episodio de afasia motora leve (NIHSS=1), con correcto nivel de conciencia, por el que se realiza una TC craneal que no evidencia nuevas lesiones y un estudio neurosonológico diferido, sin alteraciones. De nuevo presenta una evolución favorable, con resolución de la sintomatología hasta quedar a sitnomático. Dada la repetición de episodios de afasia (solo el primero con lesión vascular demostrada, el que motivó el ingreso fue prolongado y con RM sin lesiones en DWI), se plantean otras etiologías, como la comicial, por lo que se realiza un EEG que no evidencia actividad irritativa.
Tras completar el estudio y dada la estabilidad clínica, se decide el alta a domicilio. Al alta NIHSS=0, mRS=2



PROCEDIMIENTOS
-	Analítica de sangre
-	ECG
-	TC craneal
-	RM craneal
-	Eco-Doppler TSA y transcraneal
-	Cierre percutáneo orejuela


DIAGNÓSTICOS
-	Ictus isquémico transitorio en territorio de ACM izquierda de etiología probablemente cardioembólica.
-	Fibrilación auricular. Cierre percutáneo orejuela.
-	Hipertensión arterial
-	Dislipemia


TRATAMIENTO
-	Suspender Eliquis y Adiro

Añadir:
-	Clopidogrel 75 mg/día

Resto del tratamiento habitual:
-	digoxina 0,25 mg x 5 dias a la semana
-	Atorvastatina 10mg/d
-	Bisoprolol 2'5mg/día
-	Pantoprazol 40mg/día.
* Control en Consulta Externa de Cardiología estructural (se avisará por carta) Recomendaciones generales
1.	Tratamiento de la hipertensión arterial, manteniendo cifras por debajo de 140/90; en caso de ser diabético, cifras por debajo de 130/85.
2.	Abandono completo del hábito tabáquico.
3.	Control y tratamiento de las enfermedades cardiacas (cardiopatía isquémica, insuficiencia cardiaca, arritmias y valvulopatías).
4.	Evitar consumo excesivo de alcohol (se permite una o dos bebidas al día).
5.	Vigilancia y tratamiento del perfil lipídico:
Dieta pobre en grasas, actividad física apropiada.
Tratamiento farmacológico si precisa para mantener niveles de LDL<100mg/dl.

6.	Control de la glucemia, que debe ser <126mg/dl en ayunas, con dieta, antidiabéticos orales o insulina si precisa.
7.	Realizar actividad física, 30 a 60 minutos, de tres a cuatro veces a la semana.
8.	Continuar el tratamiento antiagregante a las dosis recomendadas, siguiendo los controles necesarios.


Responsable clínic: Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data d'alta:
11.04.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)


Barcelona, 18.04.2017
Pàg. 1 de   5