_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 56 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
17:00:00
27.07.2017
_ID_
_SS_ UNITAT D'ICTUS
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_ DONA; _CONTACT_; _CONTACT_ DOMICIL/RES.SOC
22.07.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Hombre de 56 años traslado desde UCI por ictus vertebro-basilar con instalacion en el día 22/07/17.

ANTECEDENTS
Exfumador.
Sin alergias conocidas.

Antecedentes Médico-quirúrgicos:
- Neoplasia de pulmon de estirpe Neuroendocrino T3N2M0. Localización en lóbulo superior derecho. Ttm en 2014 con QT+RT con respuesta parcial con última imagen TAC junio-2017. Segun Oncología, esperanza de vida > 2 años. Seguimiento en _SS_.

SSF: independiente. Reside con esposa.

MEDICACIÓ HABITUAL
simvastatina 40 mg, lormetazepam, omeprazol 20 mg

PROCÉS ACTUAL
Presenta en torno a las 20-21h horas del dia 21/7/17 episodio de movimientos tónicos del hemicuerpo izquierdo, con dificultad para el habla y desconexión parcial del medio; no queda claro si existe pérdida de consciencia puntual. Por ello, acude a _SS_. Llegada a Urgenicas a las 22:30h aproximadamente.

EXPLORACIÓ FÍSICA

EXPLORACION FÍSICA A URGENCIAS:
hemodinámica/respiratoria estable, paresia faciobraquiocrural izquierda con afasia motora, ansioso, consciente. Valorado por NRL, consciente, orientado, somnoliento, disartria moderada inteligible, paresia facial supranuclear izquierda, hemiparesia izquierda 1/5 ESI, 3/5 EII, sin otra focalidad objetivable; lo que confiera NIHSS  9.

EXPLORACION FÍSICA A UCI:
Ctes: TA 110-65mmHg, FC 65lpm, Tª 36. NRL: bajo efectos de sedación. PICNR.
HD: tonos cardiacos rítmicos, no soplos. Relleno capilar <2seg. Compresivo femoral derecho. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
RESP: IOT + VMI. Roncus abundantes. Ventilación simétrica. ABD: blando, peristalsis presente.

EXPLORACION FÍSICA A UNIDAD ICTUS:
Constantes: TA 110/72 mm Hg FC 28 Temp 36.5ºC.
Neurol: Vigil, alerta, no POC/DOC, orientado en las 3 esferas, LOC Q 2/2, LOC C 2/2, MOE conservada, no

Informe d'alta d'hospitalització




alteración del lenguaje, no alteraciones campimétricas por confrontación, no paresia nihipoestesia facial, balance motor conservado, no signo de Miller Fisher. No dismetría dedo-nariz. NIHSS 0
NIHSS: 0




EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACION COMPLEMENTARIA URGENCIAS:
-AG: Hb 12.4g/dl, Leuc 14x10e9/L (CAN 14400), Plaq 267000, INR 0.98, TQ 104%m, TTPAr 0.83, Fibrinogeno
5.05g/L, Urea 31mg/dl, Cr 0.56mg/dl, Br 0.57mg/dl, AST/ALT 22/15UI/L, FA/GGT 80/15, PCR 0.59mg/dl.
-GSA: pH 7.43, pCO2 38, pO2 74mmHg Na 139mmol/L, K 3.8, Cl  109,  Lact 0.6mmol7L, Hb 12.4g/dl, EB 0.9mmol/L, AG 9, HCO3 25mmol/L.
-TC craneal multimodal: Moderados signos de atrofia cortical. El estudio TC perfusión solicitado no muestra alteraciones a nivel de territorio carotideo pero si se observa alteración en MTT y TTP en hemisferio cerebeloso izquierdo sin lesión en circulación vertebrobasilar. En el angiotac se observa defecto de repleción de la arteria vertebral izquierda desde su origen en subclavia con morfología peculiar que sugiere trombosis de longitud larga (3,5 cm) sin oclusión completa con permeabilidad desde C4 siendo esta vertebral dominante. La arteria vertebral derecha es de menor calibre con ostium además reducido aunque consigue alcanzar tronco basilar. En relación a tronco basilar se observa además trombo en tercio medio visualizándose arteria cerebral posterior izquierda dependiente de carótida por comunicante posterior pero solo hasta porción perimesencefalica y repleción parcial de arteria cerebral posterior derecha por comunicante posterior de menor calibre. A través de estas comunicantes se observa paso mínimo de contraste a top basilar. Carótidas primitivas internas y territorio anterior intracraneal permeable.
-Rx tórax: proyección AP tórax. Sin infiltrados radiológicos. CVC subclaveo dch en entrada de aurícula derecha. SNG en cámara gástrica. TOT a 3cm de carina.

EXPLORACION COMPLEMENTARIA UCI:
-TC craneal urgente en el que no se identifican alteraciones agudas valorables.
-EEG: Registro EEG que muestra signos de sedación poco profunda, que muestra discretos signos disfuncionales de predominio en áreas anteriores, sin que se identifiquen elementos paroxísticos de origen epileptiforme en la actualidad.

EXPLORACION COMPLEMENTARIA UNIDAD ICTUS:
-EEG control: Registro EEG en vigilia que muestra discretos signos disfuncionales de expresión bilateral, con mayor manifestación en áreas fronto-temporales, de aspecto inespecífico. Abundantes ritmos rápidos difusos, algunos con mayor expresión en áreas anteriores, de probable origen farmacológico. No se observan anomalías de carácter epileptiforme.
-Angioplastia: Bajo anestesia local y punción de la arteria femoral izquierda, se cateteriza de forma selectiva la a. subclavia izquierda, donde se evidencia la presencia de una estenosis irregular de aproximadamente un 50%. Se cruza la estenosis y se procede a liberación de stent 5x16mm. l stent presenta una buena expansión, pero la parte proximal queda en a. subclavia. Se realiza angioplastia con balón de 5 y 6 mm. l control angiográfico muestra resolución de la estenosis con ligera protrusión del stent en la arteria subclavia izquierda. Anteriormente y posteriormente al procediemiento se realiza arteriografía intracraneal que no muestra alteraciones. Cierre percutáneo mediante mynxgrip y compresión manual. Se evidencia pequeño hematoma estable en el sitio de punción. Se posiciona vendaje compresivo a mantener durante 24 h.
Conclusión: Stent más angioplastia de AV I.

Informe d'alta d'hospitalització




-	Ecodoppler de control TSA/TC 24 horas de stent vertebral izquierdo: - Stent en origen de arteria vertebral izquierda permeable sin signos de rombosis ni estenosis (VPS 103.6 cm/s). - No se visualiza ostium vertebral derecha. - Dominancia vertebral izquierda. - Resto de circulación posterior sin objetivarse alteraciones.
-	Ag del ingreso se adjunta.
-	Agregometría: Resultats control Verifynow:   AAS: 520 respon al tractament CLOPIDOGREL : 143 respon al tractament PRU: 53%
-	Telemetría durante el ingreso sin detectarse arritmias potencialmente embolígenas

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Varón de 56 años con antecedentes a destacar de neoplasia pulmonar NSCLC neuroendocrino cT3 (LSD 30mm) N3 (nivel 5) M0, no tributario de cirugía, QT-RT (2014) con respuesta parcial. mRS 1, esperanza vida >2 años.
Presenta sobre las 21:00h convulsión con posterior dificultad para la emisión del lenguaje y debilidad de extremidades derechas, clínica compatible con POCI (NIHSS 9). Tras convulsión no mejora focalidad neurológica, objetivándose en TC multimodal oclusión de arteria vertebral derecha proximal y basilar medial. Se inicia tratamiento trombolítico a las 02:00h y se activa Guardia Neurovascular (01:48h) para valoración de tratamiento intrarterial de rescate. Paciente presentó broncoaspiración por lo que se inicia tratamiento ATB. Se ha asministrado tratamiento antiepiléptico con bolus de 2000 de Keppra.
En box de Ucias, presenta nuevo episodio de disminución de nivel de consciencia con clínica compatible con crisis epiléptica, con estado postcrítico por lo que se decide IOT + VMI , Cormack III con Frova. Tras todo ello, valorando riesgos/beneficios se decide tratamiento de reperfusión intrarterial primario tras firmar esposa consentimiento informado. Llegada a sala hemodinámicamente estable a las 03:11h. Tras punción femoral derecha a las 03:21h, se confirma en primera serie extracraneal oclusión proximal de arteria vertebral izquierda (03:27h). Se realiza aspiración con Penumbra desde origen de vertebral hasta basilar consiguiendo recanalización completa de ambas arterias (TICI 3, 03:28h), persistiendo estenosis ostium vertebral izquierda. Se finaliza por tanto procedimiento.
Ingresa en UCI de H. Traumatlogía.
EVOLUCION UCI:
Al ingreso hemodinámica estable, IOT + VMI. Se cateteriza CVC subcláveo. Se inicia analgosedación de vida media corta con RMF + PPF con objetivo RASS -4/-3 para valoración neurológica precoz y se mantubo antibioterapia con amoxicilina-clavulánico. Al iniciar sedación requiere uso de noradrenalina a dosis bajas.
Durante el ingreso se ha realizado un TC craneal de control que no evidencia alteraciones y un EEG sin evidencia de crisis epilépticas. El 23/07/17 se disminuye sedación y se extuba sin incidencias, quedando eupneico con gafas nasales, en Glasgow coma score de 15, sin focalidad motora. Posterior a retirar la sedación se puede retirar la noradrenalina. No ha presentado complicaciones a nivel abdominal ni renal. Presenta leucocitosis de 11000/dL y secreciones espesas, por lo que mantenemos antibioterapia con amoxicilina-clavulanico, a completar 7 días. Dada la estabilidad clínica el paciente es alta a planta de Unidad de Ictus.

EVOLUCION UNIDAD ICTUS:
Durante su estancia en la Unidad la paciente se ha mantenido hemodinámicamente estable y sin focalidad neurológica a su llegada. Se realiza nuevo EEG de control que no muestras paroxismos y se disminuye dosis de LEV 1gr cada 12 horas.
Dado que tenía oclusión proximal de arteria vertebral izquierda y de arteria basilar en el procedimiento intrarterial, persistiendo estenosis ostium vertebral izquierda, se considera esta la etiología del ictus y se decide realización de angioplastia con implantación de stent en un segundo tiempo. Dicho procedimiento se realiza el día 26/7 sin incidencias ni complicaciones.
Se realiza eco doppler de control a las 24 horas con buena permeabilidad del stent y se realiza agregometría con buena respuesta al tratamiento. Asi mismo, el paciente se mantiene con telemetría cardiaca durante el ingreso sin detección de arritmias.

Informe d'alta d'hospitalització




Tras estabilidad clínica y hemodinámica, se decide alta hospitalaria con doble antiagregación y estatinas a dosis altas hasta control en consutlas de neurovascular con ecodoppler de control.

Al alta NIHSS 0 y rankin 1.




DIAGNÒSTICS
Ictus isquémico VB de etiología aterotrombótica. rtPA ev más rescate endovascular. Estenosis AV izquierda, angioplastia con implantación de stent
Crisis comicial secundarias Probable broncoaspiración

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta normal, baja en grasas. Ejercicio físico moderado que tolere.

-	Adiro 100 mg cada 24 horas
-	Clopidogrel 75 mg cada 24 horas
-	Ranitidina 300 mg cada 24 horas
-	Atorvastatina 80 mg cada 24 horas
-	Levetiracetam 500 mg cada 12 horas

-	Augmentine 875/125mg cada 8 horas hasta el día 29/7/2017

-	Suspender simvastatina 40 mg y omeprazol 20 mg.
-	Resto de medicación sin cambios

CONTROL
-	Deberá acudir a realización de Eco doppler de control en la segunda planta en gabinete de Neurosonología (Unidad de ictus) en el _SS_ jueves 9 de noviembre del 2017 a las 10:20h.

-	Será avisado para hora de visita en las consultas externas de Neurovascular en la 3ª planta anexos del _SS_ por correo y/o telefónicamente.

-	Control estricto de FRCV por MAP
-	Control por sus médicos habituales


DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

27.07.2017
Pàgina 1 de 4