_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 82 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_;;
_NAME_
Informe de Trasllat a Sociosanitari
13:00:00
08.08.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 25.07.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Hemiparesia derecha y alteración de la emisión del lenguaje.

ANTECEDENTS
ANTECEDENTES PERSONALES:
Mujer de 82 años sin alergias medicamentosas ni hábitos tóxicos. Intolerancia gastrointestinal  al tramadol y al augmentine.
Actualmente institucionalizada en _SS_ realizando rehabilitación por fractura de fémur izquierdo intervenida (02/05/17), deambula en silla de ruedas con necesidad de ayuda para transferencias y dependiente para actividades básicas de la vida diaria. Escala Rankin actual mRS 4. Previamente vivia con el marido y era independiente para actividades básicas de la vida diaria, mRS 0.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
-Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico.
-Fibrilación  auricular paroxística en tratamiento frenador  con diltiazem. No realiza  tratamiento anticoagulante. Estuvo tratada mediante amiodarona pero se retiró por aparición de bocio multinodular.
-Hipotiroidismo en tratamiento sustitutivo.
-Anemia que requirió transfusión.
-Bronquiectasias.

MEDICACIÓ HABITUAL
Adiro 100 mg/24h, Levotiroxina 75 mcg/24h, Losartan 50 mg/24h, Diltiazem 60 mg/8h, Trazodona 50 mg/12h, Hidroferol 1/semana, Omeprazol 20 mg/24h.

PROCÉS ACTUAL
Derivada desde _SS_ el 25/07/17 porque a las 10:30h es encontrada en la cama con tendencia a la somnolencia, debilidad de extremidades derechas y alteración de la emisión del lenguaje. Última hora vista asintomática el día 25/07/17 a las 6h cuando la han acompañado al baño. Llegada a nuestro centro sin activar código ictus a las 15:15h. La familia refiere tos y expectoración mucosa los últimos días, sin fiebre.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	142 bpm
Tªaxi 37.3 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	135 mmHg SAT O2 96 %
TA d   89 mmHg Pes Kg

Exploración física en urgencias:
NRL: tendencia a la somnolencia con apertura ocular al estímulo doloroso. No emite lenguaje ni obedece órdenes sencillas. Pupilas isocóricas normoreactivas. Hemianopsia homónima derecha por reflejo de amenaza. Paresia facial derecha con compoonente superior. Paresia braquio (1/5) crural (2/5) derechas, reflejo cutáneo plantar derecho extensor, izquierdo flexor. No signos meningeos.
NIHSS=(1.2.2).2.2/2(4.0)(4.0)/0 .1.3.2.0=25

Informe de Trasllat a Sociosanitari





Regular estado general. Normocoloreada y normohidratada. AC: ruídos cardíacos regulares, taquicárdica, sin soplos ni extratonos. Leves edemas hasta rodillas. No IY ni RHY. AR: MVC, roncus bilaterales y algún sibilante. Taquipneica. SpO2 96% con VMK 26%. Abdomen blando y depresible, sin masas ni megalias ni dolor a la palpación, peristaltismo presente. EEII: no signos de trombosis venosa profunda.

Exploración en planta de Neurología:
NRL: Vigil. Orientación no valorable por afasia mixta. Obedece una orden simple por imitación.  No obedece órdenes complejas. no emite lenguaje. Pupilas isocóricas normoreactivas. Preferencia oculocefálica a la izquierda que cruza linea media. Hemianopsia homónima derecha por reflejo de amenaza. Paresia facial central derecha. Pares craneales bajos sin alteraciones. Hemiplegia derecha. RCP extensor derecho con triple reflejo de retirada, flexor izquierdo. Sensibilidad no valorable.
NIHSS: (0.2.2)1.2/3(4.0)(4.0)/0.1.3.2. 0 = 24

Mejor estado general. AC: rudios cardíacos rítmicos sin soplos ni roces. AR: MVC con algun roncus bilateral. Leve taquipnea. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. EEII con leves edemas. Sin signos de trombosis venosa profunda.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN URGENCIAS (25/07/17):

ECG: Fibrilación auricular con FVM 150 lpm, sin alteraciones de la repolarización.

Analítica de urgencias: Hematologia (25/07/17): Leucòcits 10000 /µL, (N 79,3 % / L 11 / M 8,4 / E 0,8 / B 0,5), Hties 4,62 mill/µL, Hb 14,6 g/dL, Hct 44,4 %, VCM 96,1 fL, Plaquetes 183000 /µL, TP 72 %, INR 1,27 sg, TP ratio
1,28, TTPA 26,6 sg, TTPA ratio 0,86, Fibrinogen 445 mg/dL.
Bioquimica (25/07/17): Glucosa 106 mg/dL, Urea 29, Creatinini 0,71, Na 136 mmol/L, K 4,1, Prot-C reactiva 30,1 mg/L.

Orina (25/07/17): Densidad 1,014, pH 7, Proteína 10 mg/dL, Glucosa [-], C Cetonicos 0 mg/dL, Bilirrubina [-], Hb [-], Urobilinogeno 0,2 mg/dL, Nitritos [-], Esterasa leucocitica 0 leucos/µL, Bacterias 55, Eritrocitos 1-2 /cmp, Leucocitos 1-2.

Rx tórax : aumento de condensación en ambas bases.

RM craneal: Se realizan secciones del cráneo en DWI, T2*, FLAIR, TOF y dinámico angio y perfusión postcontraste. Estudio artefactado por movimiento. Lesión isquémica aguda con restricción positiva que afecta parcialmente a lenticular, caudado e ínsula, de modo parcheado a giro del cíngulo izquierdo, aspecto anterior del cuerpo calloso, región cortical y corticosubcortical perirrolándica izquierda asícomo pequeña lesión cortical medial frontal derecha en territorio de arteria cerebral anterior. La lesión isquémica en difusión es negativa en FLAIR excepto leve positividad incipiente en lenticular. Leve leucoaraiosis. No se identifica trombo en GE/SWI aunque el estudio se encuentra movido y se aprecian algunas imágenes hipointensas en la cisura silviana izquierda. El estudio angiográfico intracraneal 3DTOF muestra un pequeño defecto focal en segmento distal de M1 izquierdo. Arteria cerebral anterior derecha con origen en la izquierda (ausencia de A1 derecho). Retraso del tiempo circulatorio forma de aumento del MTT y TTP en el territorio de ACM izquierda. El estuio angiográfico dinámico muestra llenado simétrico de los sifones carotídeos (no parece existir compromiso significativo del segmento cervical de la ACI izquierda). Persiste imagen de pequeño defecto focal en segmento distal de M1 izquierdo y

Informe de Trasllat a Sociosanitari




discreto empobrecimiento de sus vasos distales. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño normal para la edad de la paciente. Cisternas basales y peritronculares libres. CONCLUSIÓN: Infarto agudo en territorio profundo de ACM izquierda así como infarto de aspecto fragmentado en su territorio superficial y en territorio de arteria cerebral anterior contralateral (origen de arteria cerebral anterior derecha a partir de la izquierda). Se observan signos de incipiente infarto establecido sólo en la afectación del lenticular. No existe transformación hemorrágica. Sutil retraso del tiempo circulatorio en el territorio de ACM izquierda con presencia de estenosis focal en su segmento M1 que sugiere la presencia de un  trombo  parcialmente recanalizado con fragmentación y embolización a territorio distal.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN PLANTA DE NEUROLOGÍA:

Analítica de ingreso (26/07/17): Hematologia (26/07/17): Leucòcits 10300 /µL, (N 80,4 % / L 8,3 / M 9,1 / E 1,6 / B 0,6), Hties 4,71 mill/µL, Hb 15,1 g/dL, Hct 45,1 %, VCM 95,8 fL, Plaquetes 171000 /µL, TP 67 %, INR 1,35 sg, TP
ratio 1,35, TTPA 30,7 sg, TTPA ratio 0,99, Fibrinogen 510 mg/dL. Bioquimica (26/07/17): Glucosa 100 mg/dL, HbA1c 5,5 %, Urea 30 mg/dL, Creatinini 0,8, Filtrat glomerular  estimat 69 mL/min/1.73 m2, Ca 7,7 mg/dL, Na 140,3 mmol/L, K 3,9, ALT 16 U/L, GGT 55, FA 89, LDH 269, Bilirubina 1,27 mg/dL, Prot-C reactiva 79,3 mg/L,
Proteïna 65,8 g/L. Lípids.- Triglicèrid 69 mg/dL, Colesterol 131, (HDL 33,9 / LDL 83). Hormonas (26/07/17): TSH 9,15 µUI/mL, T4-Libre 0,99 ng/dL.

Estudio neurosonológico (27/07/2017): Estudio Trans-Craneal: No se insonan ACAs, ni ACMs ni ACPs por mala ventana transcraneal. Se insona arteria basilar que muestra buen flujo, sin estenosis ni oclusiones. Estudio de TSA: Se insonan ambas ACC permeables hasta bifurcación, elongadas, sin evidencia de ateromatosis, estenosis ni oclusiones y con velocidades correctas y simétricas. Difícil de distinguir ACI de ACE debido al flujo ocasionado por la FA y al aumento de la pulsatilidad de la ACI, aunque se observan ambas arterias permeables y sin ateromatosis a nivel de su nacimiento en la bifurcación (no se insona más arriba porqué la bifurcación se encuentra debajo del ángulo mandibular). Se insonan ambas AV hasta ostium y se observa flujo levemente turbulento en algún tramo sin estenosis ni oclusiones. Dominancia izquierda. Conclusión: Exploración dificultosa por anatomía (bifurcación carotídea muy craneal) y flujo ocasionado por fibrilación auricular. Se insonan ACC, ACI, ACE y AV sin evidencia de ateromatosis, estenosis ni oclusiones. No se insonan vasos intracraneales por mala ventana transcraneal.

Ecocardiograma (28/07/2017): Estudio limitado por fibrilación auricular rápida. Ventrículo izquierdo no dilatado (47/31mm), ligeramente hipertrófico (13/10mm), sin alteraciones segmentarias de la contractilidad, función sistólica global ligeramente deprimida por hipocinesia difusa (FE 48%). Aurícula izquierda severamente dilatada (37mm). Insuficiencia mitral ligera e insuficiencia aórtica ligera. IT ligera e HTP ligera.

TC craneal de control (28/07/2017): Lesión de bajo coeficiente de atenuación, córtico-subcortical, que afecta a cabeza y cuerpo del núcleo caudado izquierdo, núcleo lenticular izquierdo, capsula externa izquierda y córtex insular izquierdo, compatible con infarto isquémico subagudo de territorio de la ACM izquierda. Lesión de bajo coeficiente de atenuación, frontal precentral parasagital izquierda, córtico-subcortical, compatible con infarto isquémico subagudo de territorio de la ACA izquierda. Lesión de bajo coeficiente de atenuación, frontal parasagital derecha, córtico-subcortical, compatible con infarto isquémico subagudo del territorio de la ACA derecha. Lesión de bajo coeficiente de atenuación en nucleo lenticular derecho/brazo anterior de cápsula interna, compatible con lesión isquémica subaguda-crónica. Atrofia cerebral difusa. Leucoaraiosis.

Analítica control (04/08/2017): Hematologia (04/08/17): Leucòcits 9200 /µL, (N 72 % / L 13,8 / M 10,3 / E 3,2 / B 0,7), Hties 4,43 mill/µL, Hb 13,6 g/dL, Hct 41,8 %, VCM 94,3 fL, Plaquetes 291000 /µL, TP 70 %, INR 1,3 sg, TP

Informe de Trasllat a Sociosanitari




ratio 1,31, TTPA 28,9 sg, TTPA ratio 0,93, Fibrinogen 724 mg/dL.
Bioquimica (04/08/17): Glucosa 115 mg/dL, Urea 62, Creatinini 0,69, Filtrat glomerular estimat 81 mL/min/1.73 m2, Na 139,9 mmol/L, K 4,45, Prot-C reactiva 77,1 mg/L.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Mujer de 82 años, mRS 4 debido a fractura de fémur en mayo 2017, previamente mRS 0, con antecedente de hipertensión arterial y fibrilación auricular sin tratamiento anticoagulante que es derivada desde _SS_ el día 25/07/17 por debilidad de extremidades derechas y alteración del lenguaje de cronología incierta. A su llegada a Urgencias, taquicárdica y febricular, con SpO2 96% con VMK al 26%. A la exploración neurológica destaca tendencia a la somnolencia, afasia global, hemianopsia homónima derecha y hemiparesia facio-braquio-crural derecha, puntuando un NIHSS de 24. Se activa código ictus a las 15:25h. El ECG muestra fibrilación auricular rápida. Debido a la cronología incierta, se decide realización de RM cerebral que muestra infarto agudo en territorio profundo de ACM izquierda y ACA izquierda, así como infarto de aspecto fragmentado en su territorio superficial y en territorio de arteria cerebral anterior contralateral (origen de arteria cerebral anterior derecha a partir de la izquierda), observándose signos incipientes de infarto establecido en territorio lenticular. En el
angio-RM se observa sutil retraso del tiempo circulatorio en el territorio de ACM izquierda con presencia de estenosis focal en su segmento M1 que sugiere la presencia de un trombo parcialmente recanalizado con fragmentación y embolización a territorio distal. Se orienta como ictus isquémico de territorio de arteria cerebral media izquierda y de arteria cerebral anterior derecha (origen de arteria cerebral anterior derecha a partir de la izquierda) de mecanismo embólico y etiología probablemente cardioembólica. La paciente no es tributaria a tratamiento de reperfusión con trombólisis intravenosa por cronología incierta y no es tributaria a tratamiento endovascular por ausencia de oclusión de gran vaso. Se realiza una analítica que muestra elevación de reactantes de fase aguda (PCR 30) y la radigorafía de tórax muestra aumento de condensación en ambas bases. Se inicia tratamiento con antiagregación y tratamiento broncodilatador, antibioterapia (amoxicilina clavulánico 2 g/8h ev durante 10 días) y furosemida por clínica mixta de infección respiratoria (probable broncoaspiración) e insuficiencia cardíaca. Se decide ingreso en planta de Neurología para estudio.

Durante su estancia en Neurología se mantiene hemodinámicamente estable. Presenta mejoría de la clínica cardiorespiratoria con resolución de la disnea y los edemas de extremidades inferiores. Neurológicamente persiste con clínica hemisférica izquierda completa, puntuando una NIHSS de 25. Tolera dieta oral triturada y sedestación. Se solicita valoración por Rehabilitación que indica tratamiento con fisioterapia en cama.

Dentro del estudio etiológico, se realiza una analítica de ingreso que muestra un perfil lipídico y glicémico correctos, con hipotiroidismo subclínico. Se realiza un estudio neurosonológico que descarta ateromatosis o estenosis y un ecocardiograma que muestra auricula izquierda dilatada con fracción de eyección deprimida en estudio realizado en fibrilación auricular rápida. Se realiza un TC craneal de control que muestra lesión isquémica en territorio profundo de ACM izquierda y ACA bilateral.

Finalmente se orienta como un ictus isquémico de territorio de arteria cerebral media izquierda y arteria cerebral anterior izquierda y derecha (origen de la ACA derecha a partir de la izquierda) de mecanismo embólico y etiología cardioembólica por fibrilación auricular no anticoagulada. Como tratamiento de prevención secundaria se mantiene la antiagregación con adiro 300 mg cada 24h. A día de hoy la paciente emite alguna palabra de forma automática, no es capaz de comprender órdenes sencillas y presenta hemianopsia derecha, hemiparesia severa derecha y hemihipoestesia derecha.

Al alta,

Informe de Trasllat a Sociosanitari




NIHSS: (0.2.2)0.2/3(4.0)(3.3)/0.1.3.2. 0 = 25.
mRS 5
Barthel 0

DIAGNÒSTICS
-	Ictus isquémico de territorio de ACM izquierda y ACA bilateral (origen de la ACA derecha desde la ACA izquierda) de mecanismo embólico y etiología cardioembólica por fibrilación auricular.
-	Fibrilación auricular.
-	Insuficiencia cardíaca
-	Hipertensión arterial
-	Hipotiroidismo subclínico

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-Dieta triturada
-Sedestación en sillón
-Enoxaparina 40 mg cada 24h
-Adiro 300 mg cada 24h
-Levotiroxina sódica 75 mcg cada 24h
-Bisoprolol 5 mg cada 24h
-Paracetamol 1g si dolor

Mantener hasta mejoría de la clínica respiratoria:
-Bromuro de ipratropio 500 mcg/2ml cada 8h nebulizado
-Acetilcisteina 200mg cada 8 horas

CONTROL
Control de factores de riesgo cardiovascular por su médico habitual.
Control en consultas externas de Neurología el 27/09/2017 a las 13:10h con la Dra. _NAME_ (primera planta).

DESTINACIÓ A L'ALTA:	SOCI SANITARI




Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

08.08.2017
Pàgina 1 de 5