




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Home	Edat:
60a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
19.08.2017 - 10:48	Servei:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data entrada urg.:
19.08.2017 - 09:41
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo de ingreso
Hombre de 60 años ingresa por ictus isquémico.


ANTECEDENTES
-	Sin alergias medicamentosas conocidas.
-	Niega hábitos tóxicos.
-	Síndrome antifosfolípido primario diagnóstico a los 22 años a raíz de TVP. Trombosis portal en 2011, úlceras en miembros inferiores y otros episodios de trombosis venosas. Nunca trombosis arterial. En seguimiento por Reumatología y Dermatología, tratamiento anticoagulante y micofenolato de mofetilo.
-	TVP junio 2017: En ecografía han evidenciado TVP femoropoplítea de EID + TFS de inicio de vena safena interna de pierna izquierda, variz en cara interna de muslo izquierdo y ambas venas safenas externas. Desde entonces tratamiento con hibor en lugar de sintrom.
-	Hemorragia protuberancial (marzo 1999) con discreta hemiparesia derecha residual. RM  posterior confirmó un cavernoma protuberancial.
-	Anemia ferropénica de etiología no filiada en seguimiento por Hematología.
-	Tratamiento habitual: AAS 100mg cada 24h, hibor 7500 cada 24h, atorvastatina 80mg cada 24h, micofenolato 1000mg cada 12h, dolquine 200mg cada 24h, pentoxifilna 400mg/12h, ideos 1000mg/880U cada 24h, omeprazol 20mg cad 24h, predisona 40mg cada 24h, silodosina 8mg sp, ferplex 40mg cada 24h
-	Situación sociofuncional: Autónomo para toda ABVD. mRS de 2 por discreta hemiparesia derecha.


ENFERMEDAD ACTUAL
Varón de 60 años con antecedentes de hemorragia protuberancial, SAF primario de difícil control con trombosis arterial y venosa de repetición y que actualmente estaba en tratamiento con hibor a dosis anticoagulante debido a TVP reciente. El 18.8.17 se acuesta asintomático, a las 5h se levanta dándose golpes por paredes pero no llegan a hablar con él. Al despertarse objetivan alteración del lenguaje y que es incapaz de usar cubiertos desayunando. Deciden venir a urgencias. A su llegada se activa código ictus en urgencias a las 9.55h. (Llegó 9.41am)

EXPLORACIÓN FÍSICA
En urgencias
-	Pulsos preservados
-	Ulceras vasculares en EEII
-	Murmullo vesicular conservado
-	Tonos regulares sin soplos
-	TA: 159/73mmHg, Fc: 60lpm, T: 37.3º, sat 985, INR 1.1
-	Exploración Neurológica:

-	Consciente, no puede indicar edad ni mes, obedece órdenes sencillas pero se intoxica con complejas, no repite correctamente, no nomina, no evoca, HHD, no alteración de oculomotricidad, no asimetria facial, no déficit motor, no déficit sensitivo, no dismetria, RCP flexor bilateral. NIHSS: 0.2.0.0.2/0(0.0)(0.0)/0.0.2.0.0=6


En unidad de ictus
-	Afasia global importante, no nomina, entiende 1 orden de 1 comando. Bloqueos en el lenguaje. Posible hemianopisa homonima derecha por amenaza. No se objetiva déficit motor. Tolera bipedestación.
-	NIHSS 0.1.1.0.2/0.0.0.0.0/0.0.2.0.0 =6


A su llegada a sala de neurología
-	Afasia mixta. Nomina 0/3, repite 0/3. Obecede órdenes por imitación. Lenguaje fluente, incoherente. Campimetría no valorable, aparenta hemianopsia derecha por amenaza. Movimientos oculares conservados. No asimetría facial. Leve hemiparesia derecha (hemiparesia izquierda ligera ya presente anteriormente). No afectación de sensibilidad.
-	NIHSS 0+0+1+0+1+0+1/0+1/0+0+0+3+0+0=7.

Al alta
-	Persiste lenguaje fluente con anomia, perseveración, dificultad en la comprensión de órdenes complejas y semicomplejas, agrafia, alexia. En conjunto compatible con afasia de Wernicke. NIHSS 4.



EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-	Analítica sanguínea en urgencias: Sodi 138 mmol/L Potassi 3,65 mmol/L Glucosa 6,6 mmol/L Urea 9,7 mmol/L Creatinina 91 µmol/L Hemograma En Proceso Hemoglobina 77 g/L Hematòcrit 0,26 L/L Hematies 3,52 x10E12/L VCM 75,0 fL Plaquetes En Proceso Leucòcits 18,71 x10E9/L Fórmula leucocitària: Neutròfils 85,6 % Basòfils 0,3 % Monòcits 6,5 % Limfòcits 7,1  % Hemostasia:  Temps de tromboplastina 1,36 RATIO  Temps de protrombina 1,25 INR
-	Analítica Sala: Hemograma destaca Hb 68m Hcfr 0.23, Htíes 3.07 con VCM 74.3, plaquetas 111, leucocitos 16,57, VSG 18. Bioquímica normal, Homocisteina normal, B12 auemtnada, folato normal. En analíticas sucesivas aumento transamiasas y GGT, hipoalbuminemia con hipocalcemia, dimero D 12392.
-	ECG: taquicardia sinusal a 100lpm, sin alteraciones de repolarización.
-	Radiografía  de tórax: sin condensación ni patología pleural ni cardiomegalia.
-	TC cerebral ingreso: Hemorragia: NO. Isquemia Aguda Visible: SI. Isquemia Aguda Visible de ACM: SI. Se observa àrea de desdiferenciaicón córtico-subcortical parieto-insular posterior sugestiva de lesión isquèmica aguda( no hiperaguda). Ingurgitación parenquimatosa: NO. Efecto de masa sobre el sistema ventricular: NO. Desviación de la línea media supratentorial: NO. Desviación de la línea media infratentorial: NO.
-	Angio-TC (TSA E INTRACRANEAL): Trombosis/Oclusión de ACI (ipsilateral al hemisferio cerebral sintomático): NO. Trombosis/Oclusiónarterial de M1: /NO. Trombosis/Oclusiónde ramas de la ACM distales al segmento M1: SI. Se observa oclusión vascular de ramas distla del segmento M2 de la división posterior de  la  ACM  I.  Trombosis/Oclusión arterial  de  otras  arterias  de  mediano  calibre  (ACA,  ACPs):  NO.

Permeabilidad de ACCs, ACI D, ACI Izda, ACCs, AV D, AV Izda. Sospecha de Disección :NO.
-	TC craneal de control 20/8/17: Se observa evolución de la lesión isquémica aguda parietal, temporal e insular posterior en territorio superficial de la ACM I. No se observan signos de sangrado en relación con la lesión ni efecto de masa.
-	Gastroscopia: Esófago: No esofagitis, no varices esofágicas, no hernia de hiato. Estómago:Fundus por retroversión normal. En cuerpo gástrico sobre curvatura mayor hacia cara posterior a 3 cm de cardias se observa lesión superficial deprimida (0-IIc) de 25 mm con centro ulcerado sugestiva de neoplasia. Antro sin alteraciones. Píloro normal y permeable. Duodeno: Bulbo y segunda porción duodenal normales. Se toman muestras de la lesiónd escrita y se remiten al Servicio de Anatomía Patológica. No se observan complicaciones inmediatas después del procedimiento. Diagnóstico: Neoplasia gástrica.
-	Resultados AP de biopsias gástricas:FRAGMENTOS DE ADENOCARCINOMA INFILTRANTE DE TIPO INTESTINAL.
-	Colonoscopia: No realizada por preparación insuficiente.
-	TC abdominal: Estudio previo: 30/10/2012. No se identifica la lesión  visualizada en fibrogastroscopia. Engrosamiento inespecífico de pared en fundus y cuerpo gástrico mas evidente en curvatura mayor. Múltiples lesiones hepáticas compatibles con afectación metastásica hepática difusa que condiciona leve ectasia de vía biliar intrahepática por compresión. Vía biliar extrahepática no dilatada. Correcta permeabilidad del eje esplenoportal. Páncreas, suprarrenal izquierda y  bazo sin hallazgos valorables. Litiasis calicilar renales bilaterales. Malrotación parcial de riñón derecho. Adenopatía retrocaval de 18 mm. Ganglios paraaórticos izquierdos. Trombosis de arteria mesentérica superior a nivel de ostium con permeabilidad distal. Trombosis crónica de vena cava inferior, con circulación colateral retroperitoneal (ácigos y hemiácigos), lumbar y en pared abdominal anterio. Resto sin hallazgos valorables. Conclusión: Estudio de extensión de N. Gástrica con diseminación hepática difusa y adenopática retroperitoneal. Engrosamiento difuso de pared gástrica en cuerpo y fundus inespecífico.
-	TC torácico: Técnica: se realiza TC tóraco-abdominal tras administración de contraste EV. Se compara con TC torácico del 05/03/2014 realizado en otro centro. Hallazgos: No se observan lesiones sugestivas de corresponder a M1 pulmonares. Mínimo enfisema centroacinar. No derrame pleural Colapso compresivo en las porciones postero-basales del LID. El marco óseo sin alteraciones relevantes. M1 hepáticas múltiples. Ver informe complementario de TC abdominal. Conclusión: No se identifican imágenes que sugieran progresión de su enfermedad a nivel torácico.
-	Hemocultivos: Inicialmente 2 negativos y el tercero pòsitivo para Estafilococo epidermidis. 3 nuevos hemocultivos seriados obtenidos el 7.9.17 con resultados provisionalmente negativos.
-	Serologías: Brucela negativa, coxiella, clamydia, legionella y micoplasma: pendientes.


EVOLUCIÓN
A su llegada a urgencias se realiza TC craneal en el que se aprecia una hipodensidad temporal izquierda compatible con una lesión isquémica reciente. En el angioTC se aprecia una trombosis en segmento M2 distal. Se descartó tratamiento fibrinolítico dado el antecedente de hemorragia intracraneal, la cronología incierta y la anticoagulación activa. Por presentar una lesión establecida y  oclusión poco accesible, no se considera tributario a realizar trombectomía mecánica como tratamiento de reperfusión. En este contexto ingresa en unidad de ictus.

Se mantiene monitorizado por telemetría sin presentar eventos arrítmicos. Además, es valorado  por Medicina Rehabilitadora iniciando fisioterapia y logopedia. A las 24h del ingreso realiza test de disfagia, que supera, por lo que inicia dieta oral.
Como complicaciones durante el ingreso presentó picos febriles por los que se estudió microbiológicamente con hemocultivos y sedimento de orina que resultó positivo para E. coli por lo que inició tratamiento antibiótico empírico con augmentine. Dada su estabilidad clínica y neurológica es trasladado a sala de neurología para continuar el estudio y rehabilitación.
Ante un paciente con antecedentes de síndrome antifosfolípido y varios episodios de trombosis venosa sin antecedentes de trombosis arterial y bajo tratamiento anticoagulante, se completa estudio etiológico del ictus con ecocardiografía transesofágica.
Por anemia ferropénica de etiología no filiada se administro ferroterapia endovenosa y se solicitó un estudio endoscópico con gastroscopía y colonoscopía, que evidencian una lesión en la mucosa gástrica por lo que se recogen muestras para biopsia. El resultado anatomopatológico informa de fragmentos de adenocarcinoma infiltrante de tipo intestinal, motivo por el cual se realiza un TAC toraco-abdominal que muestra diseminación hepática difusa y adenopática retroperitoneal. Se solicita interconsulta con paliativos, donde se informa a la familia de los diagnósticos y se comenta que el paciente no es candidato a recibir tratamiento específico y solamente cuidados paliativos. La familia considera que es mejor que el paciente no reciba esta información y que cuando presente estabilidad clínica, sea dado de alta a un centro sociosanitario para convalescencia.
Además, se realiza una ecografía transesofágica donde se aprecia una vegetación en la válvula mitral, probablemente atribuible al síndrome antifosfolípido y/o a la neoplasia (abacteriana) si se descarta la endocarditis infecciosa. Los  dos primeros hemocultivos resultan negativos,  pero en el tercero se cultiva estafilococo epidermidis. Inicialmente se trata con cloxacilina y gentamicina intravenosa, pero tras consulta con Unidad de Enfermedades Infecciosas se considera que probablemente se trata de contaminación accidental. Por ello se suspende el tratamiento y se deciden repetir 3 hemocultivos seriados, que se obtienen el 7.9.17 y en el momento del alta son negativos. También se solicita serologías para diversos micro-organismos, que se encuentran pendientes de resultados.
Dada la estabilidad clínica y la ausencia de signos de alarma, se decide alta al _SS_ para convalescencia, con un NIHSS de 4 y un mRS de 3.

PROCEDIMENTOS
-	Analítica sanguínea
-	Rx de tórax
-	ECG y telemetría
-	TC cerebral de ingreso
-	TC cerebral control
-	TC abdominal
-	Ecocardiografia transesofágica
-	Hemocultivos
-	Gastrocopia, biopsia

DIAGNÓSTICOS
-	Infarto   en  territorio  superficial   de  ACM  izquierda   (temporo-parieto-insular),	en  relación   a  estado protrombótico secundario (SAF+cancer) versus cardioembolismo por endocarditis .
-	Síndrome antifosfolipído primario.
-	Endocarditis marántica versus bacteriana
-	Adenocarcinoma infiltrante de estómago con diseminación hepática y retroperitoneal.
-	Infección urinaria
-	Hemorragia protuberancial antigua
-	Anemia ferropénica secundaria a neoplasia gástrica
-	Úlceras crónicas en extremidades inferiores.


TRATAMIENTO
-	Ac acetilsalicilico 100 mg cada 24 horas
-	Bemiparina 10000 UI SC cada 24 horas
-	Hidroxicloroquina sulfato 200 mg cada 24 horas
-	Hierro (ii) sulfato 80 mg cada 24 horas
-	Micofenolato 1000 mg cada 12 horas
-	Omeprazol 20 mg cada 24 horas
-	Pentoxifilina 400 mg cada 12 horas
-	Prednisona 40mg cada 24 horas
-
-	CONTROL EN CONSULTAS EXTERNAS DE NEUROLOGIA (Dr. _NAME_) según cita adjunta.


Responsable clínic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data d'alta:
08.09.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 08.09.2017
Pàg. 1 de   5