1/ 2

Cognoms:  _NAME_	Adreça: _LOCATION_
_LOCATION_
Nom:	_NAME_	_LOCATION_
Edat: 83	Sexe: H	CIP:	_ID_	NIF:	_ID_
Data naixement:  _DATE_	NHC:	_ID_	NASS:  _ID_
Telèfon / Mòbil:	_CONTACT_

INFORME D'ASSISTÈNCIA


Metge/essa:	_NAME_	Servei:	Neurologia
Data ingrés:	03/10/2017	Data Alta: 09/10/2017
S'informa a:	Metge de família	Núm. llit: _ID_


DIAGNÒSTICS:
1.	Ictus isquèmic a territori ACM dreta d'etiologia possiblement aterotrombòtica.
2.	Massa pulmonar a estudi.
3.	Cardiopatia isquèmica.
4.	HTA.
5.	Dislipèmia.
6.	HBP.
7.	Insuficiència renal crònica lleu.


Pacient de 83 anys, sense al·lèrgies medicamentoses conegudes, ex-fumador des de fa més de 20 anys, enolisme lleu (vi amb menjars, 1 cervesa diària).

ANTECEDENTS PATOLÒGICS:
-	Cardiopatia isquèmica, sd. coronària aguda fa més de 20 anys, portador de Stent. Asimptomàtic des de llavors.
-	HTA en tractament mèdic.
-	Dislipèmia en tractament mèdic.
-	HBP.
-	Insuficiència renal crònica lleu.
-	Hiperuricèmia.
-	IQ d'hèrnia umbilical.

Situació social i funcional: viu amb la seva esposa, autònom per totes les AVD, fa vida activa. Té 5 fills que viuen a prop.

Tractament habitual: Resin calcio pols, 15 gr cada 8 hores. Hidroferol 1 càps mensual. Omeprazol 20 mg al dia. Simvastatina 20 mg al dia. Adiro 100 mg 1 comp. al dia. Lobivon 5 mg 1 comp. al dia. Artedil 20 mg 1 comp. al dia. Gelotradol 1c/d

MALALTIA ACTUAL:
El dia 03.10.17 es desperta a les 07:00 h. i s'aixeca, segons el pacient, asimptomàtic. A les 08:00 h. la seva esposa veu que parla malament, camina pitjor i no es comporta de forma coherent, pel que s'avisa al SEM i és portat a Urgències on arriba a les 09:06 h. S'activa codi ictus a les 09:15 h. i és valorat per Neurologia.

EXPLORACIÓ FÍSICA a la seva arribada:
Conscient i orientat. Preferència de la mirada a la dreta, però travessa línia mitja, hemianòpsia esq. Disàrtria, parèsia facial central esq., plegia braquial, parèsia crural (aixeca contra gravetat però claudica ràpidament), hipoestèsia esq. amb anosognòsia, RCP extensor. NIHSS: 0-0-0-1-2 / 2-0-4-0-2 / 0-1-0-1-2= 15.
TA 179/76, afebril. AC: tons rítmics, no bufs. AR: MVC.

EXPLORACIONS   COMPLEMENTÀRIES:
 Ana lít ica d 'Ucies : creatinina 1.51, FG 42, resta d'hemograma, bioquimica i coagulació sense alteracions significatives.
 Ana lít ica d 'ingrés: creatinina 1.52 mg/dL, FG 47, resta sense alteracions significatives.

ECG: RS a 60x'.
 T AC cranial d 'Ucies : hiperdensitat de l'ACM dreta. No s'observen lesions hemorràgiques ni isquèmiques agudes. L'estudi angiogràfic mostra oclusió de segment M1 distal d'ACM dreta. Plaques d'ateroma a caròtide primitiva dreta que condicionen estenosi del 50% i a bulb carotidi dret que condicionen estenosi del 30 al 50% amb dilatació preestenòtica vs placa ulcerada. Placa d'ateroma parcialment calcificada a bulb carotidi i segment proximal de caròtide interna esq. que condiciona estenosi del 30 al 50%.
TAC toràcica: realitza per possible massa observada a l'angio-TAC, es confirma massa paramediastínica dreta a LSD de marges espiculats, de mides de 30 x 27 mm en contacte amb cissura major i vena àcigos. Ganglis paratraqueals baixos drets de 10 x 15 i hiliar dret de 12x 17 mm. Les troballes són suggestives de procés neoformatiu. No s'observa vessament pleural ni pericàrdic, resta de parènquima pulmonar sense alteracions. Múltiples calcificacions a pàncrees. Resta normal.
RNM cranial: s'observen 3 lesions puntiformes, isquèmiques agudes, al territori cortical d'ACM dreta. Severa leucoaraiosi. Es realitza estudi TOF que confirma recanalització de l'ACM dreta.
Eco-doppler TSA: plaques d'ateroma ambdues bifurcacions carotídies, que no condicionen estenosi superiors al 50 %.
DTC: ACM dreta mal visualitzada, però s'observa un flux d'aparença normal en tot el seu trajecte, compatible amb recanalització. L'ACM esquerre es visualitza aplanada a nivell distal, tot i que també cal tenir en compte finestra defectuosa.
Ecocardiograma: normal.
ECG holter 24 h: RS durant tot el registre amb freqüència cardíaca entre 40 i 89x'. ESV i EV ocasionals.  FBS: sense alteracions. Es recull BAS difús per estudi citobacteriològic.

EVOLUCIÓ:
A la seva arribada a Ucies, valorat de forma immediata per Neurologia, es tracta d'un TACI dret de cronologia incerta, amb oclusió demostrada del segment M1 i massa pulmonar sospitosa de procés infiltratiu. Donada la cronologia es decideix no administrar tractament fibrinolític i consensuat amb neuròleg vascular de _SS_ es desestima tractament endovascular.
A les primeres hores el pacient presenta una franca milloria, de manera que a les 24 hores, resta només una hipoestèsia esq. (NIHSS 1). Posteriorment l'evolució ha seguit essent favorable, de manera que els dies següents s'ha quedat assimptomatic (NIHSS 0 Rankin 0).
Pel que fa l'etiologia, no s'ha demostrat una causa embòlica, de manera que l'única troballa que pot ser compatible amb l'etiologia es l'ateromatosi extracranial. No seria descartable un estat de trombofilia en relació a la seva malaltia de base. Es decideix tractament antiagregant recomanant control dels factors de rics vascular.

D'altra banda, s'ha procedit a estudi de la massa pulmonar. S'ha realitzat FBS, que no ha mostrat alteracions i d'acord amb el servei de Pneumologia es contacta amb infermera de CDR , i es citat a CCEE. Demà serà presentat a Comitè.

TRACTAMENT:
Es manté el seu tractament habitual:
-	Resin calcio pols, 15 gr cada 8 hores.
-	Hidroferol 1 càps mensual.
-	Omeprazol 20 mg al dia.
-	Simvastatina 20 mg al dia.
-	Adiro 100 mg 1 comp. al dia.
-	Lobivon 5 mg 1 comp. al dia.
-	Artedil 20 mg 1 comp. al dia.
-	Gelotradol 1c/d
-	
Signat per _NAME_ núm.col: _ID_ Data/Hora:09-10-2017 13:56