




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Dona	Edat:
90a	Telèfon:
_CONTACT_ (FILLA, PREFERENT)
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
02.12.2017 - 21:48	Servei:
NEUROLOGIA HOSP	Data entrada urg.:
02.12.2017 - 14:36
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo de ingreso:
Paciente de 90 años que ingresa por estatus epiléptico focal


ANTECEDENTES
-	Sin alergias medicamentosas conocidas.
-	Sin hábitos tóxicos.
-	Hipertensión en tratamiento médico con buen control tensional.
-	Dislipemia en tratamiento médico.
-	Diabetes tipo II en tratamiento con monodosis de insulina lantus.
-	Fibrilación auricular antiagregada (debut en el 2016, se desestimó anticoagulación de acuerdo con su médico).
-	Enfermedad renal crónica estadio IIIb (1,32 mg/dL  FG de 36)
-	Hiperreactividad bronquial. Varios episodios de bronquitis tratados con inhaladores. Actualmente atrovent a demanda.
-	Depresión.
-	Artrosis.
-	Temblor de reposo y posicional atribuido a tratamiento antidepresivo.
-	Probable deterioro cognitivo no estudiado.

Tratamiento habitual AAS 100mg al día Aldactone 25m al día Atrovent si precisa Bisoprolol 2.5mg al día Insulina lantus 0-0-10ui
Losartán/HCTZ 50/12.5mg al día Omeprazol 20mg al día Simvastatina 20mg al día

-	Situación sociofuncional: Requiere ayuda para la higiene y control de medicación. Camina con bastón.
No sale sola de casa. Vive sola, en un piso superior al de su hija, quien la supervisa a diario. mRs de 3


ENFERMEDAD ACTUAL
Mujer de 90 años de edad, con factores de riesgo vascular y FA no anticoagulada que es traída por el SEM por desviación de la mirada a la derecha, desorientación y alteración de lenguaje de inicio súbito el día
02.12.17 a las 13:00h.
A su llegada a UCIAS a las 14:36h, se activa código ictus en triaje.



EXPLORACIÓN FÍSICA
Urgencias
Constantes: TA 257/121 FC. 76 Sat 82% Tª 36 INR: 0,9 Glu:220
A la exploración, destaca ausencia de respuesta verbal, motora, no responde órdenes, no nomina. PICNR. Desviación oculocefálica a la derecha con presencia de clonias oculares. Moviliza 4 extremidades de forma simétrica, quizás leve hemiparesia derecha, pero dificil de valorar por ausencia de colaboración. Retirada simétrica al dolor. RCP indeferente bilateral.
NIHSS: 0.2.2.2.2 / 0.(0.0).(0.0) / 0.0.3.0.0 = 11

Sala de neurología
Exploración neurológica:
-Vigil, desorientada en tiempo y espacio, parcialmente en persona.
-Sin rasgos afásicos ni disártricos.
-Campimetría por amenaza con dudosa HHD.
-PICNR, MOEs correctos.
-Trigémino sensitivo-motor normal.
-Sin asimetría facial.
-Pares craneales bajos sin alteraciones.
-Balance motor simétrico en las 4 extremidades.
-Sensibilidad táctil conservada.
-Sin dismetrías.
-No negligencia o extinción.
-Marcha posible con ayuda de 1 persona y tendencia a retropulsión. NIHSS: 0.2.0.0.2 / 0.(0.0).(0.0) / 0.0.0.0.0 = 4
Minimental: 10/30

Exploración sistémica:
-ACV: Tonos cardíacos arítmicos normofrecuentes sin soplos ni otros ruidos añadidos.
-AR: Murmullo vesicular conservado sin ruidos agregados.
-EEII con edemas maleolares.


EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-	Analítica urgente: Bioquímica en la que destaca Creat 126 con Urea de 10. FA 122 con resto de perfil hepático normal. Glicemia 300mg/dl. Hemograma y hemostasia básica sin hallazgos relevantes.
TC craneal: Lesión isquémica crónica cortico-subcortical en el territorio de ACP izquierda. Lacunar crónico en el caudado derecho y en el pédunculo cerebral derecho. No lesiones isquémicas agudas.
-	ECG: Ritmo sinusal normofrecuente.
-	Neurosonología TC: mala ventana transtemporal bilateral.
-	Sedimento orina: Positivo para E. Coli (pendiente antibiograma)

EVOLUCIÓN
A su llegada a urgencias se detecta una TA 257/121mmHg. A la exploración física destaca desviación oculocefálica a la derecha con presencia de clonias oculares sin otra focalidad aparente. Ante la sospecha de comicialidad, se administra 1/2 ampolla de rivotril y 10 mg de labetalol para control de TA.
Se realiza TC craneal urgente, que evidencia una lesión isquémica crónica occipital izquierda. No se objetivan hallazgos sugestivos de isquemia aguda ni signos de hiperdensidad vasculares. Retrospectivamente la hija explica que hace meses que nota que no atiende bien a los estímulos visuales por el lado derecho. No se realiza angio-TC dada la enfermedad renal crónica con FG <40 y por no suponer un cambio en la actitud terapéutica (no sería candidata a trombectomía por edad y estado funcional).
A la vuelta del TC craneal, presenta una remisión de las clonias y ausencia de desviación cefálica, por lo que se detiene el tratamiento con rivotril (tras 0.25mg aproximadamente), así como mejor control de TA tras administración de dos bolus de 10mg de labetalol. La paciente se encuentra obnubilada, en este contexto (postcrítico y efecto farmacológico). Se administra levetiracetam 1gr y se pauta tratamiento anticomicial (LEV 500mg/12h). Se realiza ecodoppler transcraneal urgente, pero  la paciente presenta mala ventana transtemporal bilateral.
Ingresa en sala de Neurología donde presenta una mejoría de la clínica, sin detectar sintomatología sugestiva de nueva focalidad y con persistencia de desorientación. Al alta tiene dificultades en la marcha, más marcadas de las que ya tiene habitualmente, y que se interpretan como efectos secundarios de medicación e inmovilización prolongada. Camina con ayuda de 1 persona y tiene marcada tendencia a retropulsión. Por este motivo se recomienda fisioterapia domiciliaria.
No se considera candidata a tratamiento anticoagulante crónico.
Como incidencias presenta una infección urinaria por E. Coli por lo que se inicia tratamiento antibiótico empírico con augmentine.
mRS al alta 4: , NIHSS al alta: 4.


PROCEDIMIENTOS
ECG, TC craneal, analítica, sedimento orina, neurosonología.


DIAGNÓSTICOS
Estatus focal disperceptivo secundario a lesión neurovascular.
Infarto occipital izquierdo crónico de causa probablemente cardioembólica. Deterioro cognitivo (no filiado)
Fibrilación auricular Infección urinaria

TRATAMIENTO Y RECOMENDACIONES AL ALTA
-Mantener su tratamiento habitual

-Añadir: Levetiracetam 500mg cada 12 horas
-Augmentine 500mg cada 8 horas durante 7 días.





Responsable clínic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: _NAME_ (NºCol. _ID_), Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data d'alta:
05.12.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dr. _NAME_ (NºCol. _NAME_)


_LOCATION_, 05.12.2017
Pàg. 1 de   4