Fecha de Alta 
23-05-2018

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Anamnesis



IMPRESIÓN DIAGNÓSTICA
EPISODIO ÚNICO DE FOCALIDAD NEUROLÓGICA CON NEUROIMAGEN SUGESTIVA DE PROCESO DESMILINIZANTE.

PROCEDIMIENTOS
- Interconsulta a Oftalmología
- Punción lumbar
- RNM cráneo y médula
- Analíticas 
- Potenciales evocados visuales


MOTIVO DE INGRESO
Paciente conocida por la unidad de Neuropediatría por haber presentado hace 6 semanas un episodio de focalidad neurológica transitoria (hemiparesia derecha + afasia) en contexto de cefalea con alteración focal en RMNc que se atribuyó a un debut de migraña hemipléjica, ingresa de forma programada para completar estudio tras realizarse RMN de control el día 20/05/2018 donde se objetiva una nueva lesión sospechosa de proceso desmielinizante. Se encuentra en tratamiento con Adiro 100 y fluinarizina 10mg y ha permanecido asintomática desde su ingreso. 

ANTECEDENTES PERSONALES
- Desarrollo psicomotor normal
- Calendario vacunal correcto
- No TCE grave, no antecedente de crisis febriles

Historia ingreso previo
Trasladada desde el Hospital Mateu Orfila el 06/04/18, donde permanecía que ingresada desde el día 03/04/18 por episodio único de pérdida de fuerza en extremidades derechas y alteración del lenguaje. Contaba que antes del episdio había visto la silueta de su amigo muy iluminada y tras esto comenzó con cefalea leve-moderada. Posteriormente se cayó por debilidad generalizada (más acentuada en EEDD). No fiebre ni otro desencadenante claro. 
Refería habitualmente cefaleas que en ocasiones le impiden su actividad habitual confinándola a su cama sin náuseas ni vómitos, posible fotofobia. 
PPCC H.M.O.
- AS Hg, BQ sin alteraciones. Tóxicos en orina negativos 
- ECG: RS 83 lpm, no alteraciones de la repolarización. 
- Rx tórax: No hallazgos significativos. 
- TAC craneal: sin signos tomográficos de patología intracraneal aguda
- RMN craneal sin contraste + angio RM 4/4 (conclusión, falta el informe entero): los hallazgos en el contexto clínico actual no permiten descartar lesión isquémica aguda, menos probablemente otras etiologías como alteraciones relacionadas con estados epilépticos o proceso inflamatorio/infeccioso. 
- DTSA/DTC: si alteraciones a destacar. 
- ETT: estudio normal. Negativo para FOP.
PPCC HUSE
- A/S 06/04/18: 
*Hemograma normal
*Coagulación básica normal. Estudio molecular trombofilias pendiente. Coagulación especial: normal a excepción proteina S funcional 64.4% (debería repetirse en 3 meses, no válido en el momento agudo en caso de ictus).
*BQ: Glucosa 115, Mg 1.80, TG 161, Ch HDL 33. Pte Homocisteína. Resto normal.
*Estudio Autoinmunidad: FR, ANA, Anticardiolipiinas, antibeta2, ANCA negativo resto pendiente . 
*Tóxicos en orina Negativos
- EEG en vigilia el día 9/4/18: Actividad de fondo en vigilia alfa, posterior simétrica y reactiva. Se ha realizado Estimulación luminosa intermitente e Hiperventilación con respuestas fisiológicas 
No evidencia de anomalías epileptiformes ni lesivas.
-EEG en vigilia y sueño ligero tras privación el día 10/04/2018. Registo de aproximadamente 50 minutos. Actividad de fondo en vigilia alfa, posterior simétrica y reactiva. Se registra sueño bien estructurado con los grafoelementos propios del sueño. No evidencia de anomalías epileptiformes ni lesivas. 
- Neurosonología: normal. 
La evolución durante el ingreso previo fue favorable, se dio de alta con exploración neurológica normal y se solicitó RMN programada de control. Se discutió el caso en videoconferencia con Hospital San Juan de Dios, Garrahan… y se decidió iniciar profilaxis con Flunarizina a la espera de le neuroimagen de control. 


EXPLORACIÓN FÍSICA DURANTE EL INGRESO
BEG, hidratada y bien perfundida. Eupneica. 
Funciones superiores normales. NO discromías ni dismorfias. PICNR a la iluminación. PC normales. Fuerza, tono, ROTs y sensibilidad conservados. RCP flexores. No alteración de la marcha ni del equilibrio, no dismetría ni disdiadococinesia. Romberg negativo. 

- RMN de control 10/05/2018: 
Se  compara  con  RM  previa  realizada  en  H  Menorca  el  04/04/2018. 
Técnica:  RM  de  3T.  Secuencias  3DT1/T2/FLAIR/SWAN,  DWI,  GRET2*  MERGE,  MRS  y  3DT1. 

Se  identifica  hiperseñal  en  secuencias  T2/FLAIR/SWAN  en  el  córtex  de  las  circunvoluciones  frontal  superior  y  media,  sin  reducción  de  la  difusión  asociada  (en  la  misma  región  de  la  lesión  descrita  en  la  RM  previa). 
También  se  observan  dos  focos  hiperintensos  en  sustancia  blanca  periventricular  frontal  derecha  sin  reducción  de  la  difusión  asociada. 
No  se  identifican  alteraciones  de  señal  en  SWAN/T1  que  sugiera  sangrado  intracraneal  ni  necrosis  cortical  laminar. 
Hemisferios  cerebrales  de  morfología  normal.  
Núcleos  basales  y  tálamo  de  señal  normal.  
Sistema  ventricular  centrado,  de  tamaño  y  morfología  normal.  
Cuerpo  calloso  de  señal  y  morfología  normal.  
Tronco  encefálico  de  señal  y  morfología  normal.  
DWI/ADC  sin  alteraciones.  
Hemisferios  cerebelosos  y  vermis  de  señal  y  morfología  normal.  
Amígdalas  cerebelosas  en  situación  normal  por  encima  de  la  línea  de  McRae.  
Principales  arterias  del  polígono  de  Willis  dentro  de  la  normalidad.

Conclusión: Los hallazgos radiológicos sugieren enfermedad desmielinizante con afectación cortical subpial frontal izquierda y en sustancia blanca periventricular frontal derecha. Se recomienda completar estudio de imagen con RM medular y estudio clínico para descartar EM.

PRUEBAS COMPLEMENTARIAS 

- PL con salida de líquido claro y mínimamente traumática: 
*Citoquímica LCR: Lactato 1.12, Glucosa 55 (92 suero), Proteínas 0.24, Htíes 55 (levemente traumática), Leucos <2
*Inmunología: cociente IgG/Alb en líquido/suero que demuestra integridad de la BHE y síntesis + de Inmunoglobulinas intratecal.
pte de BOC IgM (IgG + previas), Ac antiMOG, Ac antineuronales en LCR y Suero y Ac’s Antiaquaporina 
*Microbiología: tinción de Gram negativa para microorganismos, cultivo bacteriológico y PCR de virus neutropos pte.

- RNM de cráneo y columna completa 21/05/18 pte de informe radiológico definitivo
(infomada verbalmente como no lesiones en médula, no nuevas lesiones supratentoriales)

- Potenciales Evocados Visuales
PEV obtenido tras estimulo del OI de morfología y amplitud normal aunque con una ligera prolongación de la latencia de la onda P100 (LSN 115 ms). 
Estudio del PEV del OD dentro de valores normales poblacionales.

- Valoración por OFT 21/05/18
Paciente con sospecha de enfermedad desmielinizante con clínica motora en hemicuerpo derecho y RNM sugestiva. Acude para valorar AV y FO.
Subjetivamente refiere visión borrosa lejana 

EXPLORACIÓN:
AVsc: 1.0 // 1.0 (Miopía 1 Dp en AO en la refracción).
Visión crómatica: Ishihara: 21 placas vistas de 21 con ambos ojos.
MOI: PIC Reflejo directo y consensuado normal.
MOI: Rotaciones sin limitaciones, no dolor o diplopia.
BPA: Cornea T, CAF, cristalino transparente.
BPP: Papila y mácula sin alteraciones.
Juicio clinico: Exploración sin hallazgos patológicos.
Pendiente campo visual y OCT papilar no posible hoy al realizar interconsulta a última hora.
Actitud recomendada: Cita con neuroftalmologia al alta.

EVOLUCIÓN DURANTE EL INGRESO
Ingresa para completar estudio por sospecha radiológica de proceso desmielinizante del SNC.
Se realiza PL, RNM de cráneo y médula, PEVs, valoración oftalmológica y se completa estudio analítico con serologías, autoinmunidad (ECA, AntiDNA, resto negativo del previo ingreso), VSG y fólico/B12/Tiroideas. 
No incidencias relevantes durante el ingreso. No cefalea postpunción. No focalidades neurológicas. Desde que está con flunarizina no más episodios de cefalea, tampoco refieren efectos secundarios. 



TRATAMIENTO Y RECOMENDACIONES AL ALTA
Acordamos suspender antiagregación con adiro y mantener flunarizina.
RNM cráneo-medular de control a los 3 meses. 
Pte de informe radiológico RNM cráneo-medular y resultados analíticos en LCR restantes:

cultivo bacteriológico y PCR de virus neutropos, BOC IgM (IgG + previas), Ac antiMOG, Ac antineuronales en LCR y Suero y Ac’s Antiaquaporina, serologías, autoinmunidad (ECA, AntiDNA, resto negativo del previo ingreso), VSG y fólico/B12/Tiroideas. 

Nueva visita en consultas externas de NPED (Módulo 1C) el día 18 de Junio a las 13:30h. 


Firmado
Dr. Ferrer, Dra. Rúbies, Dra. Roncero, Dra. Córdoba, Dra. Grimalt.