Fecha de Alta 
05-06-2018

Diagnosticos 
ECVA ISQUÉMICA EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR
ATEROMATOSIS CAROTÍDEA Y VERTEBRAL MODERADA
ESTENOSIS AÓRTICA MODERADA

Procedimientos 

- Tac craneal
- Angiotac TSA
- RMN craneal
- analítica
- EDTSA
- ETT
- Interconsulta a Reumatología
- Interconsulta a Rehabilitación
- Interconsulta a Cardiología

Motivo de ingreso

Varón de 72 años que ingresa en neurología pos sospecha de AIT en territorio vertebro-basilar.

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 
ANTECEDENTES PERSONALES:
- No AMC
- No hábitos tóxicos

ATECEDENTES PATOLÓGICOS

- HTA en tratamiento médico desde hace unos 15 días
- Dislipemia
- No DM
- Epilepsia controlada hace más de 20 años sin crisis en tratamietno con fenobarbital. Inicio en la infancia. Refieren tras TCE sin pérdida de conciencia. Pruebas de imagen normales. Estuvo en tratamiento con fenobarbital y primidona durante unos 40 años. En 2001-2012 en seguimiento por dicho motivo en HUSE. Se retiró primidona pero finalmente se mantuvo fenobarbial. Posteriormente lo retiró de forma progresiva según indicaciones de un neurólogo privado (Barcelona). Refiere que por su cuenta lo reintrodujo hace unos meses a dosis de 50 mg/d
- Enfermedad de Paget en seguimiento por reumatología
- Lues tratada
- Cólicos nefríticos
- Gota
- Enfermedad renal crónica estadio 2.
- Monorreno quirúrgico por oncocitoma. Posible estenosis de la arteria renal.

- Tratamiento actual:
ALENDRONICO ACIDO 70MG COMP SEMANAL. Dosis: 70.0MG. C/DOMINGO. OR
ATORVASTATINA 20MG COMP. Dosis: 20.0MG. CE. OR
BETAHISTINA 16MG COMP. Dosis: 16.0MG. DECOCE. OR
CALCIFEDIOL (16000UI) 266MCG 1,5ML AMP BEB. Dosis: 16000.0UI. C/15 DIAS. OR
ENALAPRIL 10MG COMP. Dosis: 10.0MG. DE. OR
FENOBARBITAL 50MG COMP. Dosis: 50.0MG. C/24 H. OR 

Anamnesis



Varón de 72 años que acude el 20/05/2018 por presentar cuadro brusco de inestabilidad con sensación de mareo y giro de objetos, sin clara diplopia, presentando un vómito. Posteriormente refiere dificultad para deambular por inestabilidad y debilidad en las extremidades inferiores y leve disartria. Pesentó mejoría progresiva. Actualmente refiere estar asintomático.
Refiere pérdida de peso en el últimos mes en relación a una dieta
Durante su estancia en urgencias ha empezado con dolor , rubor e impotencia funcional en mano D 

 




Exploración



EXPLORACIÓN FÍSICA

(Urgencias)
Constantes: 36 ºC, FC 65 Lat/min, TA 167/85 mmHg, SastO2 99 %

NRL: consciente, orientado en T, E y P. Habla normal. Lenguaje normal. PINCR; MOEs normales, nistagmus horizontal con cambio de dirección del componente rápido, campimetría normal, no paresia facial. Resto de PPCC normales.
No claudica en Barré ni en Mingazzini, BM 5/5. Sensibilidad normal. No dismetrías DN ni TR. Marcha no explorada.

ACR: tonos rítmicos, sin soplos . MVC sin ruidos sobreañadidos
ABD: blando y depresible no doloroso.
 
(Planta)
Consciente y orientado
No alteraciones del lenguaje
Campimetría por confrontación: N
P Craneales: N Nistagmus horizontorotatorio en la mirada lateral extrema bilateral.
Fuerza : N
Sensibilidad: N
REMs presentes y simétricos. RCP flexor bilateral. No alteraciones en la coordinación. No signos meníngeos. Romnerg neg. Marcha : Tándem algo dificultoso. Resto normal.
CVasc: TCR . Dudoso soplo en foco aórtico
Resp: Eupneico. MVC
Abd: B y D . No doloroso a la palpación. No masas ni megalias. Peristaltismo presente
PPPy S en EESS.  No obtengo pedios




Resultados pruebas complementarias 



Analítica Ucias: Leucocitos 12,00 ,Neutrofilos 86,60 % Hemoglobina 14,80 g/dL Resto hemograma: N Coagulación: N
BQ:  Glucosa 135 mg/dL ,Urea 73 mg/dL ,Bilirrubina Total 0,6 mg/dL
Proteina C Reactiva 0,76 mg/dL
Troponina I (TnI-hs) 79,8 ng/L
Resto normal
Sedimento orina: normal
Analítica ingreso: Hemograma: N, Coagulación: INR 1.22, VSG 17
BQ: Prot T 54.2, LDL 137, No HDL 157 Resto N

- Serología lúes: Ac totales (CLIA): positivo. TPHA dudoso. RPR negativo

-TC cerebro sin contraste urgente del 19-05-2018:  Información clínica: Debilidad y pérdida de fuerza en ambas extremidades inferiores que asocia mareo. Descartar lesión intracraneal.  Hallazgos:  No se observan alteraciones significativas de la densidad a nivel del parénquima cerebral. Signos de atrofia corticosubcortical difusa supra e infratentorial. No se observan signos de sangrado agudo intra ni extraaxial. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base de tamaño normal.  Conclusión: Sin evidencia de patología intracraneal aguda.  

-Rx tórax: cardiomegalia (decúbito): sin condensaciones parenquimtosas

-ECG: ritmo sinusal, elevacion punto J en V2-V3 y rectificacion de ST en cara lateral

-Estudio neurosonológico:
EDTSA: placas heterogéneas, irregulares, en ambos ejes carotídeos, que a nivel de la ACI I provoca aceleración de flujo con VSM de 196 cm/s sugestivo de estenosis del 50-70%. Aceleración de flujo a nivel de la ACE I con VSM mayor a 200 cm/s, sugestivo de estenosis. Sin alteraciones hemodinámicas en eje carotídeo derecho. No se consigue detectar flujo a nivel de la AV D, sugestivo de oclusión. AV I normal.
DTC: la AV D presenta curva de flujo invertida y de alta resistencia, sugestivo de oclusión proximal. El resto de arterias intracraneales son normales.

Conclusión:
Aterosclerosis carotídea bilateral.
Estenosis del 50-70% de la ACI I.
Estenosis de la ACE I.
Probable oclusión de la AV D.

-ECOCARDIO TRANSTORÁCICO:
AUMENTO SEVERO DEL ESPESOR PARIETAL DEL VI, AUMENTO ASIMÉTRICO DEL ESPESOR SEPTAL,
DISFUNCIÓN SISTÓLICA MODERADA DEL VI, VENTRICULO DERECHO CON FUNCIÓN NORMAL,
DISFUNCIÓN DIASTÓLICA AVANZADA GRADO III, PRESIONES DE LLENADO ELEVADAS, DÉFICIT
SEVERO DE LA RELAJACIÓN, ESTENOSIS AÓRTICA MODERADA
Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF 42%). GLS- 7,8% Hipocinesia
mas severa basal y medial que apical Se observan anomalías de la contracción segmentaria. Disfunción diastólica
avanzada (Grado 3). Hipertrofia concéntrica severa del VI. Aurícula izquierda moderadamente dilatada. Ventrículo
derecho de tamaño normal, pared hipertrofica, normocinetico. No se aprecia derrame pericárdico.
Válvula aórtica:Cúspides aórticas moderadamente esclerosadas. Estenosis aórtica moderada (gradiente máximo 9
mmHg y gradiente medio 5 mmHg, Area por EC 1,2 cm² y planimetría 1,3 cm² y TSVI 23 mm).
Válvula mitral:Valvas de válvula mitral densas. Mínima regurgitación mitral (grado 0-1 sobre 4).

- CEREBRO Y ANGIO RM (Autor (verificado))Cerebro y angio RM del 28-05-2018: Control ictus isquémico Hallazgos: Aumento del espacio subaracnoideo con surcos y cisuras prominentes con espacios perivasculares aumentados y cierto grado ventriculomegalia secundarios a atrofia cortical de predominio insular y fronto-temporal. Se observa la presencia de algunas imágenes hiperintensas en FLAIR de localización yuxtacortical, sustancia blanca profunda y región periventricular de características inespecíficas. Se identifican dos lesiones focales hiperintensas, una en porción profunda del hemisferio cerebeloso y otra a nivel de la porción inferior de la amigdala derecha, ambas imágenes presentan una marcada restricción de la Difusión Sistema ventricular simétrico, centrado en línea media con cisternas de la base e infratentoriales permeables. No se observan alteraciones de la señal en las secuencias de Difusión (b-1000 y ADC) que sugieran una restricción en la Difusión. No se observa la presencia de artefactos de susceptibilidad magnética en la secuencia Eco de Gradiente que sugieran sangrado crónico. El estudio de Angio-RM no demuestra la presencia de obliteraciones significativas de los troncos arteriales principales asi como tampoco la presencia de malformaciones vasculares aparentes. Conclusión: Signos de atrofia cortical de predominio fronto-insular y temporal. Imágenes hiperintensas en FLAIR de localización predominantemente yuxtacortical y región periventricular de características inespecíficas. Lesiones isquémicas subagudas a nivel del territorio vértebro-basilar derecho.

-INTERCONSULTA A REUMATOLOGÍA (23/5)
 En seguimiento en consultas externas de Reumatología por: 
- Enfermedad de Paget ósea localizada en zona ilíaca derecha, sin actividad actualmente 
- Poliartrosis (Rizartrosis, tobillo izquierdo, Gonartrosis)
- Condrocalcinosis
--Hiperuricemia con historia de episodios de gota hace más de 20 años , nefrolitiasis.

Ingresado en NRL por Ictus, desde hace 3 días dolor en art trapeciometacarpiana con inflamacion en carpo y dorso de la mano. 
Exploración física: 
dolor en art trapeciometacarpiana con inflamacion en carpo y dorso de la mano. Limitacion para cerrar los dedos de la mano
En las analíticas durante su seguimiento en reumatología normouricémico, salvo en última determinación de fecha 20/03/18 (7,4), actualmente urato: 5.7
En Rx previas se observa condrocalcinosis radiologica 

O. diagnostica: 
Monoartritis en carpo D probablemente microcristalina (por cristales de pirofosfato como primera posibilidad)
Tratamiento: 
Añadir colchicina al tto y continuar con dexketoprofeno cada 8 horas

- Interconsulta a Reumatología (25/5): 
Ha disminuido la inflamacion en mano
Continuar con colchicina hasta la resolución. 


-AngioTC TSA:
Eje carotídeo derecho: discreta irregularidad de la luz a nivel de bifurcación carotídea sin apreciarse estenosis significativas. Irregularidad de la luz a nivel de sifón carotídeo sin apreciarse estenosis significativas. 
Eje carotídeo izquierda: irregularidad de la luz a nivel de bifurcación carotídea, con área de calcificación provocando estenosis de 50-60 % en origen de ACI. Irregularidad de la luz a nivel de sifón carotídeo sin apreciarse estenosis significativas. 
Arterias vertebrales: oclusión de arteria vertebral derecha con repermeabilización de segmento V4 donde se aprecia estenosis en su unión con vertebral izquierda. Arteria vertebral izquierda permeable. 

-INTERCONSULTA A CARDIOLOGÍA:
Respuesta :   Paciente de 72 a exfutbolista con AP de Nefrectomia y HTA sin tto habitual.
El paciente confiesa presentar disnea de moderados esfuerzos desde hace varios meses
Ingresa por presentar AIT en territorio VB
El ecocardio muestra HVI severa disfuncion sistolica moderada y ddiastolica severa con altas presiones de llenado. Estenosis valvular moderada.
Juicio clinico :   Paciente con probable cardiopatia hipertensiva muy avanzada con disfuncion sistodiastolica avanzada.
Con el tto actual con Enalapril mantiene tensiones controladas. FC lentas y controladas.
Cardiologicamente estable no precisa nuevo tto ni permanecer ingresado.
Actitud recomendada :   Le damos cita para la 
CCEE deL Dr. Forteza de CARDIOLOGIA  DIA 21 DE JUNIO A LAS 10 H, NIVEL 2 MODULO H
 




Evolución Hospitalaria 



Durante el ingreso el paciente ha presentado mejoría clínica progresiva. Ha sido valorado por Cardiología tras hallazgos de ETT.
Se comentarán hallazgos de angioTAC en sesión vascular.
SE ha realizado profilaxis renal antes de adnministarción de contraste yodado, en base a antecdentes; se comprueba el dia del alta correcta función renal
Se solicita por signos de patologia vascular crónica ( ausencia de pulsos , leve frialdad y cianosis en sedestación ) una primera visita a Cirugía Vascular.
Se ha aumentado la dosis de atorvastatina, se ha añadido adiro con protección gástrica. 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

 
           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Co.
           atorvastatina: 80 mg,  Oral, Ce.
           colchicina-dicicloverina: 0,5 mg,  Oral, C/24h 
           Enalapril: 10 mg,, Oral, De.
           Fenobarbital: 50 mg,  Oral, C/24h (18:00h).

           Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, A20'-De.