




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Dona	Edat:
86a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
04.10.2017 - 14:57	Servei:
NEUROLOGIA HOSP	Data entrada urg.:
04.10.2017 - 13:56
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



MOTIVO DE INGRESO:
Mujer de 86a que ingresa por ictus isquémico.


ANTECEDENTES
-	Sin alergias medicamentosas conocidas
-	Niega hábitos tóxicos
-	HTA en tratamiento médico
-	DLP en tratamiento médico
-	Diabetes tipo dos en en tratamiento con hipoglicemiantes orales. Desconoce complicaciones crónicas.
-	Ictus isquémico lacunar en 1995 que cursó con hemiparesia derecha y por el que ingresó en neurología _SS_. Recuperación casi total (nota cierta torpeza residual en pierna derecha). Desde entonces está antiagregada con aspirina.
-	Hepatitis crónica B. No sigue controles ni ha realizado tratamiento. No descompensaciones.
-	Hernia de hiato en tratamiento sintomático.
-	Síndrome ansioso-depresivo en tratamiento médico.
-	Neoplasia de vejiga urinaria. RTU + 6 instilaciones de BCG en 2010. Controles en FPV.
-	Hipoacusia derecha
-	Ambliopía derecha
-	Fractura húmero derecho, con dolor e impotencia funcional residual

-	Tratamiento habitual: Tromalyt 300mg/dia. Glicazida 30mg al día, Coaprovel 200/12.5mg al día, januvia 25mg al día, natecal D 1 comprimio al día, Hidroferol 1 ampolla al mes, Parieta (raboprazol) 1 comprimido al día. Prevencor 20mg 1 comp/48h.  Anafranil (clomipramina) 25mg/dia. Tranxillium 10mg/dia.

Situación sociofuncional: Vive sola. Autónoma, Rankin: 1 por artralgias. Tiene una ayuda y teleasisténcia.


ENFERMEDAD ACTUAL
Mujer de 86 años que es traída a urgencias de nuestro centro como código ictus extrahospitalario.
Estando previamente bien, ha debutado el 4/10/2017 a las 13:00 con pérdida de fuerza en extremidades derechas y dificultad para el habla. La paciente ha conseguido llamar a una de sus hijas quien ha alertado el SEM. A la llegada del SEM se activa código ictus extrahospitalario.
Llega a urgencias a las 14h.


EXPLORACIÓN FÍSICA
A su llegada (4/10):
Constantes: 174/86 mmHg, 96 lpm, INR de 0.9, glicemia de 102 mg/dl.

Destaca  una  disartria  moderada  con  dudosa  disnomia  y  ligera  hipofluencia  junto  con  hemiparesia facio-braquio (4/5) - crural (4/5) derecha puntuando una NIHSS de 0+0+0+0+0+1+(1+0)+(1+0)+0+1+1+2+0=7.

En Unidad de ictus:
FFSS : conciente, orientada, lenguaje normal.
PPCC: hipoacusia derecha, ambliopía ojo derecho (ya conocidas). Minima paresia facial central derecha. Campos visuales: normal en ojo izquierdo, derecho no valorable
Motor: Minima claudicación EID 4+/5, resto normal.
Sensibilidad: superficial normal, profunda con hipoplestesia en ambas EEII. RMP: presentes y simétricos
RCP: flexor bilateral. Coordinación. normal Marcha: normal  TSA: normal
Reflejos de liberación frontal: Palmomentoniano + bilateral. NIHSS=1 (facial).

Al alta:
Exploración neurológica:
-Vigil, orientada en las tres esferas.
-Sin rasgos afásicos ni disártricos.
-Campimetría por confrontación normal.
-PICNR, MOEs correctos.
-Trigémino sensitivo-motor normal.
-Sin asimetría facial.
-Pares craneales bajos sin alteraciones.
-Balance motor simétrico en las 4 extremidades, aunque refiere paresia EID no constada.
-Sensibilidad táctil conservada.
-Sin dismetrías.
-No impresiona negligencia o extinción.
-RCP flexor bilateral.
-Marcha estable.
NIHSS: 0.0.0.0.0 / 0.(0.0).(0.0) / 0.0.0.0.0 = 0


EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-	Analítica de sangre a su llegada (4/10/17): Hemograma, bioquímica y coagulación normales.
-	Analítica  control:  Hemograma,  bioquímica  sin  alteraciones  relevantes.  VSG  34mm/h,  HbA1C  5.8$, Colesterol total y triglicéridos normales.
-	ECG: RS, BRDHH
-	Telemetría: Se detectan salvas breves compatibles con FA paroxística y una salva de flutter auricular.
-	TC+AngioTC cerebral a su llegada (4/10/17):  No se aprecian alteraciones ni asimetrías significativas en los  diferentes  mapas.  Pequeños  focos  de  hipodensidad  capsuloganglionares  en  probable  relación  a


dilatación de espacios perivasculares con sospecha de algún infarto lacunar crónico particularmente izquierdo, y también a nivel de tálamo izquierdo. Focos de leucoaraiosis en relación a microangiopatía. Impresión diagnóstica global: No se identifican lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas ni signos indirectos de infarto hiperagudo ni alteraciones angiográficas significativas, destacando infartos lacunares crónicos y signos de microangiopatía.
-	Ecocardiografía transtorácica: Ventrículo izquierdo no dilatado con moderada hipertrofia del septo basal anterior, contractilidad global conservada. No se observan alteraciones de la contractilidad segmentaria. Aurícula izquierda de tamaño normal Válvula mitral de velos finos con apertura conservada y ligera insuficiencia. Patrón de flujo trasmitral de tipo alteración de la relajación. Raíz de aorta y aorta ascendente de tamaño normal Válvula aórtica trivalva con velos finos y apertura conservada. Ligera insuficiencia. Cavidades derechas de tamaño normal. Ventrículo derecho con función sistólica global conservada. Insuficiencia tricuspídea mínima que no permite descartar hipertensión pulmonar en reposo. Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio Ausencia de derrame pericárdico.
-	RM cerebral: Se aprecian focos aislados de hiperseñal en las secuencias potenciadas en T2 distribuidos por la sustancia blanca subcortical y periventricular de ambos hemisferios cerebrales, de aspecto hipóxico-isquémico crónico en relación a microangiopatía. Pequeños microsangradoscrónicos subcorticales frontotemporales. Pequeñas dilataciones perivasculares en territorios perforantes profundos entre los que podría existir algún pequeño lacunar crónico. Leve ventriculomegalia con dilatación de valles silvianos y surcos corticales cerebrales y cerebelosos. La secuencia de difusión no muestra lesiones isquémicas agudas ni subagudas. Línea media centrada. Cisternas de la base libres. Charnela cráneo-cervical normal. CONCLUSIÓN: Estudio RM craneal que no muestra lesiones isquémicas agudas ni subagudas, destacando signos de microangiopatía en la sustancia blanca cerebral con mínimos focos de microsangrado crónico subcorticales y dudosos pequeños lacunares profundos crónicos.

EVOLUCIÓN
A su llegada a urgencias de nuestro centro la paciente se encuentra hemodinámicamente estable y afebril, con tendencia a la hipertensión. A la exploración física destaca una hemiparesia derecha y disartria, puntuando un NIHSS de 7.
Se realiza TC craneal urgente en el que no se aprecian lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas y un angioTC-TSA en el que no se aprecian oclusiones a nivel intracraneal ni estenosis significativas  a nivel extracraneal. A la vuelta del TC la paciente presenta una mejoría espontánea y progresiva de la clínica hasta puntuar una NIHSS de 2 (disartria leve + leve paresia facial central derecha).
Se orienta como un ictus isquémico en territorio de la ACM izquierda de mecanismo indeterminado y etiología a estudio vs un ictus lacunar. Dada la mejoría espontánea de la clínica y la ausencia de oclusión intracraneal en el angioTC se desestima tratamiento de reperfusión.
Ingresa en Unidad de Ictus para continuar estudio y seguimiento evolutivo.
Se mantiene en dieta absoluta durante 24h tras las cuales realiza test de tolerancia oral que supera, por lo que inicia ingesta oral.
Es valorada por medicina rehabilitadora iniciando logopedia y fisioterapia sin incidencias.
Por telemetría se detectan salvas de FA y de flutter auricular, por lo que se inicia anticoagulación con BIC heparina y posteriormente se sustituye por anticoagulación oral con Sintrom.


Se traslada a Sala convencional de Neurología donde se completa estudio etiológico del ictus con ecocardiografía y analítica que no muestran alteraciones relevantes. La RM craneal no evidencia lesiones isquémicas agudas por lo que se orienta como un probable ictus lacunar de topografía indeterminada. Se decide alta a domicilio habitual con controles posteriores.
NIHSS al alta: 0, mRS al alta: 1 por algias articulares.


PROCEDIMIENTOS
-	Analítica de sangre
-	ECG
-	TC cerebral y angioTC
-	Telemetría
-	Ecocardiografía
-	RM craneal


DIAGNÓSTICOS
Ictus isquémico lacunar de topografía indeterminada Microangiopatía con microsangrados subcorticales Fibrilación auricular paroxística de debut Hipertensión
Diabetes tipo dos Dislipemia

RECOMENDACIONES Y TRATAMIENTO AL ALTA
Tratamiento al alta:
-	Glicazida 30mg, 1-0-0
-	Januvia 25mg, 1-0-0
-	Natecal D, 1-0-0
-	Hidroferol 1 ampolla al mes.
-	Coaprovel (Irbesartán/HCTZ, 300/12.5mg), 1-0-0
-	Omeprazol 20mg, 1-0-0
-	Anafranil (clomipramina) 25mg, 0-0-1
-	Tranxillium 10mg, 0-0-1
-	Atorvastatina 40mg, 0-0-1
-	Sintrom 4mg según pauta adjunta.
-	Hibor subcutáneo según pauta adjunta.

Recomendaciones generales
-	Tratamiento de la hipertensión arterial, manteniendo cifras por debajo de 140/90; en caso de ser diabético, cifras por debajo de 130/85.

-	Control  y  tratamiento  de  las  enfermedades  cardiacas  (cardiopatía  isquémica,  insuficiencia  cardiaca, arritmias y valvulopatías).
-	Evitar consumo excesivo de alcohol (se permite una o dos bebidas al día).
-	Vigilancia y tratamiento del perfil lipídico: Dieta pobre en grasas, actividad física apropiada. Tratamiento farmacológico si precisa para mantener niveles de LDL<100mg/dl.
-	Control de la glucemia, que debe ser <126mg/dl en ayunas, con dieta, antidiabéticos orales o insulina si precisa.
-	Realizar actividad física, 30 a 60 minutos, de tres a cuatro veces a la semana.
-	Continuar el tratamiento anticoagulante a las dosis recomendadas, siguiendo los controles necesarios.

-	Visita de control con Hemostasia el día 16/10 según programación adjunta.
-	Continuar controles por sumédico de familia y el resto de sus médicos habitual.

Responsable clínic: Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: _NAME_ (NºCol. _ID_), Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
MEDICINA - SEMICRITICS HOSP	Data d'alta:
13.10.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
_NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 13.10.2017
Pàg. 1 de   5