_SS_
_LOCATION_)  Tlf. _CONTACT_
INFORME ALTA HOSPITALITZACIÓNHC	_ID_	Pacient	_NAME_	
CIP	_ID_	Data Naix.   _DATE_	Edat 79	Sexe Home	NASS	_ID_
Adreça   _LOCATION_		CP	_LOCATION_
Població_LOCATION_		Tel.	_CONTACT_
Episodi  _ID_	Admissió	01.11.2017 12:22		Alta	08.11.2017 12:47
Servei	NEUUO_SS_ Neurologia		Unitat	U04UHHBL

DIAGNÒSTIC ALTA

Codi ICD-9	Descripció Diagnòstic
434.01/3	AVC ISQUEMIC ARTERIES CEREBRALS
434.01/3	AVC ISQUEMIC ARTERIES CEREBRALS
401.9/2	HTA
250.00/3	DM II
272.4/1	DISLIPEMIA
496/2	MPOC

DADES INFORME

MOTIVO DE CONSULTA: debilidad de extremidades izquierdas.

Varón de 79 años, independiente para las ABVD, fumador y consumo enólico diario, sin alergias medicamentosas conocidas, mRs 0.

ANTECEDENTES PATOLOGICOS:

-	ENFERMEDAD PULMONAR OBSTRUCTIVA CRONICA (EPOC) tipo enfisematoso en tratamiento farmacológico.

-	HERNIA HIATAL con esofagitis leve y anillo de Schatzi subestenosante. Ultima revisión en septiembre/2017.

-	PROBABLE TUMOR MUCINOSO PAPILAR INTRADUCTAL PANCREATICO (TPMI) en seguimiento por cirugía
general con marcadores tumorales y TC abdominal.

-	CARCINOMA RENAL DE CELULAS CLARAS, sometido a nefrectomía izquierda (10/2016).

-	CARDIOPATIA ISQUEMICA (no dispongo de informes)

-	HIPERTENSION ARTERIAL

-	DIABETES MELLITUS TIPO 2

-	DISLIPEMIA

-	DISPLASIA INTESTINAL LEVE

TRATAMIENTO HABITUAL: AAS 100 mg/día, insulina lantus 22 UI/día, losartán 50 mg/día, atorvastatina 40 mg/dia, seretide 25/250 mcg/12h, sertralina 50 mg/día, omeprazol 20 mg/día.

EPISODIO ACTUAL: el 01/11 alrededor de las 10:15 h, mientras se encontraba mirando la TV, presenta debilidad de extremidades izquierdas de forma súbita, avisan al SEM a las 10:50 h (Nº afectado _ID_), presenta una escala de RACE 5 por lo cual entra en el estudio RACECAT (298) y es derivado a nuestro centro.

Llega a urgencias a las 11:37 h, se constata un sindrome hemisférico derecho extenso (NIHSS 16), el TC craneal basal (11:41h) no presenta lesiones isquémicas agudas, al no presentar contraindicaciones se realiza rtPA (bolus 11:53h) y posteriormente se completa estudio con angiTC TSA e intracraneal, presentando una oclusión en segmento M2 distal de la ACM derecha. Paciente ingresa a unidad de ictus (UCI) para monitorización. No se comenta con _SS_ para rescate por oclusión de rama distal.

EXPLORACION FISICA:

TA 160/80 mmHg. FC 82 lat/min. FR 14 rpm. Afebril.

NRL (urg): conciente y orientado, lenguaje hipofluente sin afasia, disartria moderada, mirada conjugada a la derecha, paresia facio (moderada) braquio (3/5) crural (3/5) izquierda con hipoestesia ipsilateral, extinció tactil izquierda, reflejo cutáneo plantar indiferente izquierdo, flexor derecho.
NIHSS 15 (0-0-0-2-2-2-0-2-0-2-0-1-0-1-1).

ACV: no signos de fallo cardiaco, ruidos cardiacos rítmicos. AR: MV conservado, roncus y sibilancias difusas bilaterales. GI: abdomen globuloso, no doloroso, peristaltismo presente. PIEL: no edemas de extremidades inferiores.
NRL (02/11): conciente y orientado, lenguaje fluente sin rasgos de afasia o disartria, mirada centrada, campimetría por confrontación sin déficits, resto de pares craneales conservados, paresia crural 4/5 izquierda con extinción tactil izquierda, reflejo cutáneo plantar indiferente izquierdo y flexor derecho, no dismetrías, marcha no
explorada. NIHSS (0-0-0-0-0-0-0-0-0-1-0-0-0-0-1)2.

NRL (alta médica): conciente y orientado, lenguaje fluente sin afasia o disartria, mirada centrada, campimetría sin déficits, resto de pares craneales conservados, fuerza y sensibilidad sin alteraciones en las 4 extremidades, no dismetrías, ausencia de extinciones o negligencias, marcha sin alteraciones. NIHSS 0.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS:

*Analítica: sin alteraciones relevantes.

*Urinocultivo (06/11): pendiente.

*ECG: ritmo sinusal regular, no alteraciones del segmento ST o de la onda T.

*TC craneal con angioTC TSA/intracraneal: pequeños infartos lacunares a nivel de cuerpo de núcleo caudado derecho y cápsula externa derecha, Tenue área hipdensa córtico-subcortical frontal derecha que aunque dudosa podría corresponder a zona de infarto agudo.
Se aprecian algunas calcificaciones atreomatosas en aorta torácica y origen de TSA y en trayecto de ACC derecha y
ambas ACIs, destacando placa ateromatosa con componente mixto a nivel de la bifurcación y calcificada postbifurcación que produce una zona de estenosis focal en la bifurcación de aproximadamente el 70-75 %.
Se aprecia permeabilidad de ambas a. carótidas internas, a. basilar y segmentos M1 de ACM de ambos lados y M2 de ACM izquierda, no apreciando la salida de la M2 inferior derecha ni una de las ramas insulares más craneales de la M2 superior lo que traduciría oclusión a dichos niveles. Se corresponden con un discreto aumento de densidad de dichas ramas en la TC craneal sin contraste. Ateromatosis de las porciones petrosas, cavernosas y supraclinoideas de ambas ACI sin zonas de estenosis significativas.
Dominancia de a. vertebral derecha, de mayor calibre que la izquierda la cual muestra el segmento V4 filiforme. Se aprecia alguna calcificación ateromatosa en a. vertebral D. Origen fetal de la ACP derecha.
Primera porción de la ACA izquierda filiforme. Resto sin anomalías.

*TC craneal (02/11): pendiente de informe final, no objetivo sangrados, impresiona infarto establecido en región insular posterior derecha y a nivel corticosubcortical temporoparietal izquierda.

*RM craneal con angioRM intracraneal: signos de atrofia cerebral cortico-subcortical con afectación difusa de la sustancia blanca subcortical en relación a enfermedad microvascular de origen hipoxico-isquémico crónico.
Infarto isquémico en fase subaguda en territorio de ACM derecha con minimos restos de sangrado en su interior. Infartos lacunares en ganglios de la base derechos.
Estudio angiorm intracraneal que muestra estenosis de la porción insular de M2 derecha .
Hipoplasia de V4 izquierda y de A1 izquierda. Origen fetal de ACP derecha como variantes anatómicas.

*Ecocardiograma transtorácico (ETT): VI no dilatado, sin HVI. FE conservada 53%. Sin alteraciones segmentarias. Disfunción diastólica grado I, por alteración de la relajación del VI. AI normal. Sin aneurismas o SIA ni presencia de shunt por ecodoppler TT. V. mitral con calcificación del anillo posterior. Sin insufciencia mitral.
V. aórtica trivalva normal. Sin insuficiencia aórtica. Raíz aórtica normal. Cayado no visualizado. VD no dilatado y normocontráctil, sin insuficiencia tricuspídea. PVC no elevada.
Ausencia de derrame pericardico.
**Ecocardiograma doppler sin cardiopatía estructural significativa. Cambios propios de la edad y FRCV".

*Doppler troncossupraaórticos (cirugía vascular):

-Eje derecho: placa hiperecogénica, lisa, homogénea en carótida común que no produce estenosis significativa. Bifurcación carotídea con placa calcificada que condiciona en carótida interna proximal onda doppler tipo C sugestivo de estenosis del 16-50%. Arteria vertebral permeable y anterógrada.
-Eje izquierdo: placa hipereocgénica, lisa, homogenia en carótida común que no produce estenosis significativa. Bifurcación carotídea con placa calcificada que condiciona en carótida interna proximal onda doppler tipo C sugestivo de estenosis del 16-50%. Arteria vertebral no percibida. Arteria subclavia con onda doppler trifásica.

ORIENTACION DIAGNOSTICA:

- ICTUS ISQUEMICO EN TERRITORIO DE LA ACM DERECHA (segmento M2) rtPA 1/11.

Varón de 79 años con los antecedentes citados que es traído por el SEM por un sindrome hemisférico derecho (NIHSS 15) el día 1/11 a las 10:15 h. Paciente randomizado en estudio RACECAT, valorado inicialmente en nuestro
centro.
En urgencias se realiza TC craneal con angioTC TSA e intracraneal donde presenta oclusión distal de rama M2 de la ACM derecha. Al no presentar contraindicaciones fue tratado con rtPA.
Durante su estancia en unidad de ictus (UCI/2 días) presenta mejoría progresiva de la clínica, llegando a estar asintomático en planta de neurología (5 días de estancia).
El estudio de RM craneal confirma lesión isquémica en territorio superficial de la ACM derecha (insula y temporal derecho). A nivel cardiológico, no presenta alteraciones cardiacas estructurales o del ritmo cardiaco que justifiquen la clínica. El estudio doppler realizado por cirugía vascular demuestra una estenosis menor que la informada por el angioTC por lo cual se descarta tromboendarterectomía.
Paciente estable, inició tratamiento con cloidogrel, irá de alta a domicilio.

NIHSS al alta: 0. TOATS: indeterminado (estudio completo). mRs al alta: 0. Clasificación Oxford: PACI.

-	INFECCION DE VIA URINARIA

Presenta escozor al orinar con sedimento urinario patológico. Inició tratamiento con ciprofloxacino 500 mg/12h durante 7 días (finaliza el 13/11). Pendiente al alta de resultado de urinocultivo.

TRATAMIENTO AL ALTA:

-	Plavix 75 mg: 1 comprimido cada 24 h (20h).

-	Ciprofloxacino 500 mg: 1 comprimido cada 12 h (finaliza 13/11).
-	Resto de su medicación habitual igual.

SEGUIMIENTO:

-	Consultas de neurovascular según citación.




Tipus d'ingrés: Motiu d'alta:	Urgent Alt.Mèd.Domicil	
Metge Adjunt:
_ID_
Servei:	_NAME_

NEUUO_SS_ Neurologia	Nº Col·legiat Adjunt:

Data informe:  08.11.2017


Pàgina 1 de	4
Data i hora d'impressió:
08.11.2017 12:48:48