
I N F O R M E	D ' A L T A

Cognoms i nom de l'usuari:
_NAME_	Història Clínica:
_ID_
Data d'ingrés:
10/05/2017	Data d'alta:
15/05/2017	Servei:
NEUROLOGIA	Cap del Servei:
_NAME_
Metge que signa l'alta:
_NAME_	S'informa a:
Metge de capçalera

Paciente de 79 años que ingresa procedente de _SS_ por hematoma de ganglios basales derechos.

Antecedentes Patológicos:
-No alergias medicamentosas conocidas.
-No hábitos tóxicos.
-HTA, DLP y DM no insulinodependiente en tto médico.
-Valvulopatía mitro-Aórtica.
-FA en tratamiento con sintrom y bbloqueantes.
-AIT (8/2013) sin secuelas.
-Sde. ansioso-depresivo.
Tratamiento habitual: Amlodipino 5mg/24h, Metformina 850mg/12h, Omeprazol 20mg/24h, Venlafaxina 150mg/24h, Lorazepam 1mg 2/24h, Sintrom según pauta, Carvedilol 25mg/24h, Furosemida 40mg/24h, Losartan 100mg/24h, Simvastatina 20mg/24h
Situacion basal: autonoma ABVD.

Enfermedad Actual:
La mañana del 24/04 es encontrada por su marido a las 10:30h con relajación de esfínteres, cefalea intensa, alteracion del habla y plejia de extremidades derechas. Última hora vista asintomática ayer por la madrugada a la 1:30h En la ambulancia, TA 230/170 mmHg, FC 99 pxm, afebril. A la exploracion neurologica en _SS_ la paciente se encuentra somnolienta, GSC 13, PICNR, imposibilidad de dirigir la mirada hacia arriba y a la izquierda, anosognosia, PFSN izq, braquial izq 4/5, crural izq 3/5, disartria. Se realiza analítica donde destaca INR 1.7, ECG en FA a fvm 95pxm, sin alteraciones de la repolarizacion y TC craneal que evidencia hematoma GGBB derecho con irrupcion ventricular (laterales, III y IV) que condiciona efecto de masa y desplazamiento contralateral de linea media de 6 mm. Valorado por neurología vía teleictus se traslada a _SS_ para ingreso en Unidad de Ictus. Se administran 2 amp vit K 10 mg, urapidilio 20 mg total y labetalol.
A su llegada a urgencias tendencia a la somnolencia (2), no apertura ocular espontanea ni a la orden, mirada centrada, PICNR, disartria (2), lenguaje no colabora, PFSN izquierda (2), paresia 1/5 ESI (4), 4/5 EII (1) extremidades derechas conservadas.
Anosognosia con asomatognosia (2). RCP extensor bilateral. NIHSS 13. Se repite TC craneal que muestra hidrocefalia aguda por lo que neurocirugía coloca drenaje ventricular y se traslada a la UCI.
Estancia en UCI:
Evolución correcta manteniendo GCS 14, tras DVE, con debito seroso entre 10-15 cc/h con PIC controlada. Se realiza TAC craneal con evidencia de edema perilesional, persistencia de hematoma de ganglios basales derecho que diminuye en relacion al estudio previo y DVE normoposicionado. Como incidencias durante a la evolución es la HTA de difícil control que requiere introducir Enalapril a su tratamiento habitual (Carvedilol, Amlodipino y diurético). Episodio de fibrilación auricular que revierte con bolus de amiodarona, actualmente en ritmo sinusal a 70l/min. Se inicia dieta oral, con buena tolerancia con glicemias controladas.
Estancia en Unidad de Ictus:
En neurología la paciente se mantiene estable. En los 13 días de monitorización en la unidad de ictus se registra FA ya conocida con Fc bien controladas. Presenta HTA de difícil control requiriendo inicialmente tratamiento con bomba de urapidilo consiguiendose posteriormente un buen control con Enalapril 20/12h, Amlodipina 10mg/24h, Hidralazina 12.5mg/8h, furosemida 40mg/24h y carvedilol 25mg-0-6.25mg. Se realiza TC de control que muestra colapso del sistema ventricular por lo que tras mantenerlo cerrado desde el día 05/05, el día 07/05 se retira DVE sin observarse cambios a nivel NRL. Neurológicamente mantiene consciente (puntualmente somnolienta de forma transitoria) con un NIHSS de 12 a expensas de estar parcialmente orientada en las 3 esferas, leve disartria, TOC, PFSN leve, hemiparesia B 0/5 y C2/5 izdas e hipoestesia de hemicuerpo izquierdo. RCP extensor bilateral. Tolera dieta oral y sedestación pero no ha iniciado bipedestación asistida.
Como incidencias presenta fiebre que se trata con Piperazilina/Tazobactam hasta el día 08/05, manteniéndose posteriormente afebril. Tiene urocultivos positivos para E.Coli, hemocultivos x4 negativos, cultivos de LCR negativos y cultivo de la punta del drenaje pendiente. También glicemias de difícil control, que se controlan de manera regular con metformina /8h.
Se orienta el caso como hematoma de ganglios basales derechos abierto a ventriculos con hidrocefalia aguda tratado con DVE en paciente hipertensa en tratamiento anticoagulante con sintrom, actualmente suspendido que no se puede descartar angiopatía amiloide por presentar microbleeds subcorticales, pero la localización del hematoma actual y la hipertensión de muy dificil control sugieren más etiología hipertensiva en el momento actual
Exploraciones Complementarias realizadas:
En urgencias/UCI:
Analítica: BQ: función renal, equilibrio hidroelectrolítico, bioquímica hepática normales. Magnesio 0.62mmol/L, PCR 13.9 mg/L. Hemograma: Hb 118g leucocitosisi de 13.600 con neutrofília. Coagulación: TTPA 0.82, TP 1.74.
ECG: FA a 100 lpm, eje a -30º, QRS estrecho, sin cambios en ST, adecuada progresión ondas R y S, sin alteraciones de la repolarización.
RX tórax: marco óseo conservado, ICT>0.5, senos costofrénicos libres, hilios ongestivos, no infiltrados ni consolidaciones.
TC craneal: Hematoma localizado en ganglios basales derechos abierto a ventrículos con hidrocefalea obstructiva secundaria. Resto del parénquima cerebral con cambios involutivos. No se observa desplazamiento de las estructuras de la linea media.
En Neurología:
TC craneal control: Comparativo con TC previo el 24/04/2017.Trepano frontal derecho que da paso a drenaje ventricular con extremo en Monro/asta frontal del ventrículo lateral izquierdo. Moderado aumento de la contaminación hemática ventricular con dismiución del tamaño ventricular. Mínimo hematoma subdural tenotrial izquierdo, sin efecto d masa significativo. Hematoma localizado en ganglios basales derechos abierto a ventrículos, sin cambios de tamaño. Leve desviación de la línea media de 5 mm hacia la izquierda.
Analítica completa: función renal urea 8.9 mmol/L, creatinina y FG normal. Na Ca, proteína normal. K 3.43 mmol/L. Glucosa 9.3 mmol/L. PCR 14.2mg/L. Bq hepática (AST, ALT, GGT, FA) normal. Perfil lipídico (colesterol, HDL, LDL, TG)normal. Perfil tiroidal normal. Perfil Hb: Hb A1c 65 mmol/L, 8.1%, folatos 8.6nmol/L, cobalaminas normales. Immunoproteínas: alb 52.6%, alfa 1glob 5%, alfa 2 globy 15.5%, beta glob y gamma glob normales. Hemograma: serie roja Hb 119g/L, Htc 35.6%, vol distr relativa 15.2%. Plaquetas normales. Serie blanca con leucocitosis de 13.400 con neutrogília de 8.660, monocitosis 1.590 (11.9%). VSG 38mm. Coagulación: TP, TTPA y fibrinógeno normales, ddímero 2692 ug/L.
Serologías: VHB, VHC, treponema pallidu, VIH 1, VIH 2 y antígeno p24 negtivos. LCR (27/04) BQ: glucosa 8.4 mmol7L, prot 0.59g/L, leucos 0.024x10E9/L (N69%, L 25%).
Cultivo: negativo.
Urocultivo (27/04): E. coli. multisensible. Hemocultivos x 2 (27/04): negativos.
Hemocultivos x2 (30/04): negativos.
LCR (30/04): BQ: glucosa 7.5mmol7L, prot 0.76g/L, leucos 0.023x10E9/L (N70%, L 30%).
Cultivo: no microorganismos en gram, cultivo pendiente.
RMN y AngioRMN: Hematoma agudo/subagudo capsulotalámico derecho con moderado efecto de masa asociado. Por su localización sugiere etiología hipertensiva, sin embargo mediante el estudio actual no se pueden descartar lesiones subyacentes. A controlar evolutivamente. Focos de sangrado crónico corticales y corticosubcorticales en ambos hemisferios cerebrales y signso de leucoaraiosis, hallazgos que podrían estar en relación a cierto grado de angiopatía amiloide. Leves cambios involutivos cerebrales. Imagen nodular en línea media de la pared posterior faríngea en relación a quiste de Tornwaldt.             TC control (01/05): Disminución de la densidad de la hemorragia multicompatimental por evolución catabólica de la sangre. Aparición de un discreto foco hemorrágico agudo alrededor del drenaje ventrciular frontal derecho. Resta sense canvis.
TC control (05/05): Sense canvis respecte 01.05.2017.
TC control (06/05): Discreto aumento de talla ventricular respecte 05.05.2017. Cultivo punta del catéter (07/05): pendiente.
TC craneal (09/05): Retiro de drenaje ventricular, evidenciando restos hemáticos en el trayecto parenquimatoso frontal derecho. Ligero aumento del tamaño ventricular en comparación con estudios previos, evidenciando neumoencefalo en el asta frontal y persistencia de la contaminación hemática en astas occipitales. Hematoma talámico derecho evolucionado en proceso de resolución, sin cambios significativos del efecto de masa asociado. Resto sin cambio.

Exploración Física:
ACV: Tonos arrítmicos, no soplos AR. MVC, crepitantes bibasales
Neurológica: Vigil, orientada en persona. Bradipsiquica, anosognosia parcial. Disartria leve. Paresia facial central izq. Hemiparesia braquial 0/5, crural 2/5 izq, hemihipoestesia izq.

Exploraciones Complementarias:
Analtica estándar: VSG 81.0 mm/h, Leucòcits;c.nom. 10.71 10e9/L, Hemoglobina; c.massa 11 g/dL, Neutròfils;fr.nom. 63.30 %, Limfòcits;fr.nom. 23.30 %, Glucosa 151.4 mg/dL, Triglicèrid 153.1 mg/dL, Colesterol 190.59 mg/dL, Srm_Creatinini; c.subst. 0.7 mg/dL, Filtrat Glomerular CKD-EPI 83.92 mL/min, GGT 58.2 U/L

Evolución:
Durante su estancia se ha mantenido estable de los déficits neurológicos, con constantes hemodinámicas preservadas, consiguiéndose retirada de sonda vesical.
Se inicia tratamiento con fisioterapia. Se traslada a unidad de convalescencia para proseguir recuperación funcional.

Valoración Diagnóstica:
Hematoma de ganglios basales derechos abierto a ventriculos con hidrocefalia aguda tratado con DVE en paciente hipertensa con tto anticoagulante oral
Fibrilación auricular no valvular permanente

Plan:
Se adjunta pauta de tratamiento Dra. _NAME_.col: _ID_

ADREÇA
_LOCATION_
TELEFONS
TEL. _CONTACT_
FAX. _CONTACT_
DIGITAL
_CONTACT_
1 / 3