_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 90 Anys
NIF/DNI: _ID_Informe d'alta d'hospitalització
_NAME_; _NAME_; _NAME_
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  21.09.2017	12:00:00
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 19.09.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus isquémico ACM derecha

ANTECEDENTS
ANTECEDENTES PERSONALES
Alergias: Sin alergias conocidas Sin hábitos tóxicos
Rankin previo: 2, requiere ayuda para vestido, ducha, pero puede pasarse una semana sola

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
-Hipertension arterial: en tratamiento farmacológico
-No diabetes mellitus, no dislipemia, no cardiopatía isquémica.
-Fibrilación  auricular: Diagnoaticada  a  raiz  de  episodio de  amaurosis recuperada,  se  decidió  no  tratar  con anticoagulación.
-AIT carotideo izquierdo en 2014 con recuperación completa
-AIT retiniano(2014): Consulta a _SS_ por episodio de pérdida de agudeza visual recuperada, se detectó FA pero se decidió no anticoagular. TC craneal con signos de hipoperfusión crónica y área y probable ictus isquémico previo(silente) ACMd, y fue dada de alta.
-Trastorno ansioso depresivo
-Trombosis venosa profunda en 2010, requirió acenocumarol que posteriormente se retiró.
-Artrosis, fractura proximal de brazo izquierdo que se decidió no colocación de prótesis, y por lo que tiene una limitación funcional de este brazo en cuanto a movilidad proximal, pudiéndolo mover bien a nivel de antebrazo.

IQ: histerectomía, colecistectomía, colocación de prótesis de rodilla bilateral

MEDICACIÓ HABITUAL
ASA 100mg 1/24h Cinitaprida 1mg 1/24
lisinopril 20mg+hidroclorotiazida 12.5ng 1/24h nexium (esomeprazol ) 40mg 1/24h
orfidal (lorazepam) 1/24mg paracetamol 1h 1/12h sertralina 50mg 1/24h

PROCÉS ACTUAL
Paciente que se levanta en su estado basal y entre 8-8:10h del 19/09/2017, estando en el baño inicia cuadro de déficit motor en hemicuerpo izquierdo. La familia acude, la levanta y notan déficit motor en hemicuerpo izquierdo, asimetría facial y dificultad para articular palabras. Avisan al SEM quienes acuden a domicilio, se activa código ictus desde el domicilio a las 9.16h, llega a nuestro centro a las 9.59h, es valorada para neurología de guardia en el momento.

Informe d'alta d'hospitalització





EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	75 bpm
Tªaxi 36.0 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	165 mmHg SAT O2 100 %
TA d   72 mmHg Pes Kg

EXPLORACIÓN EN URGENCIAS :
Tensió arterial:225 /97 mmHg. FC de80
NRL : Paciente vigil, orientada en persona, desorientada parcialment en espai (dice que esta en un hospital pero en _LOCATION_) i desorientada en tiempo, comprende ordenes, disartria leve. Preferencia oculocefálica no forzada a la derecha, hemianopsia homonima izquierda por confrontaición, paresia facial central izquierda, paresia braquiocrural izquierda leve, anestèsia izquierda, no anosognosia ni asomatognòsia. RCP flexor dret, babinski izquierdo
NIHSS 01012/10101/02010 = 10

EXPLORACION AL ALTA:
Vigil, responde adecuadamente su edad pero no el mes del año, obedece ordenes simples y complejas, HHI, no deficit a la movilidad ocular conjugada, PFCI, mobiliza la ESI , no gana gravedad con region proximal pero si con distal. No  eficit motor contra gravedad de EEII. no deficit sensitivo  tactil. Extincion sensitiva  izquierda. No anosognosia ni asomatognosia.

NIHSS: 01002/10100/00011: 8 ( mobiliza la ESI , no gana gravedad con region proximal pero si con distal y al hacerlo no claudica, segun su familia esto ya recidual de fractura de hombro)



EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analítica d'urgències: Plaquetes 277 K/mcL INR 10.2, Gamma-glutamiltransferasa * 81 Glucosa 82 mg/dL Fosfatasa alcalina * 144 Lactat deshidrogenasa * 222 Troponina T hs (alta sensibili * 19.6 ng/L
Resto de la analítica, tanto hemograma, bioquimica, perfil renal sin anormalidades relevantes.

RX Tórax: Traquea centrada. No se visualizan condensaciones. Index cardiotorácica aumentado.

ECG: Ritmo de FA con respuesta ventricular lenta. Telemetria en unidad de ictus : FA permanente.
Estudi ultrasonogràfic durant la perfusió: Ateromatosis severa, flujo proximal a ácidos con morfoligia de oclusión distal, pero posteriormente ácido permebale, correvcta. Eje carotídeo izquierdo sin estenosis significativa a nivel proximal (no es posible valorar distalmente)
A nivel transcraneal: ausencia de flujo a ACMd, ACP de permeable, ACA de otrodròmica. ACM, ACA y ACP izquierdas permeables

TC cranial multimodal : Alteración de la perfusión cerebral en hemisferio cerebral derecho en relación coninfarto hiperagudo en territorio superficial de la ACM derecha con ASPECTS 10 y con presencia de trombo oclusivo en segmento M1 proximal de ACM derecha. Infarto crónico enel territorio superficial de la ACM derecha y múltiples

Informe d'alta d'hospitalització




infartos lacunares crónicos tálamo-lenticulares bilaterales. Pequeño microaneurisma de la ACP derecha (unión segmento P1-P2). Oclusión de arteria vertebral derecha (V1-V23). Sin evidencia de lesiones hemorrágicas intracraneales.

TC de control  (24hs post rtPA): Aparición de infarto agudo establecido en territorio superficial de ACM derecha (frontoinsular) sin signos de transformación hemorrágica. Resto sin cambios.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
A la llegada de la paciente a urgencias se objetiva deficit motor dfe hemicuerpo izquierdo, anerstesia de extremidad superior izquierda, hemianopsia izquierda, puntua un NIHSS de 10. Glicemia dentro de niveles de          normalidad. Se hace TC de craneo que muestra APECTS de 10 con trombo a nivel de M1 de ACM derecha se orienta como ictus isquémico ACMd con trombo a M1, de probable etiología cardioembólico (FA no anticoagulada), dado el resultado del TC, angioTC y estudio de perfusión, se considera tributaria a tratamiento fibrinolítico endovenoso. No tiene contraindicaciones analíticas, requiere control de TA con 10mg de labatelol antes del TC, consiguiendo TA de 145 / 68mmHg (Tiempo puerta aguja 00: 46: 00 por lo que se ha retrasado el inicio de fibrinolisis). Se administra bolus de 5.4mg a las 10.45h, y se inicia perfusión de 48.6mg a pasar en una hora a las 10.56h, con TA de 151 / 73mmHg. Se mantiene hemodinámicamente estable durante el tratamiento excepto hipotension hasta TAS 86/50 sin repercusión clínica, y que se recupera en 15minutos con sueroterapia.
Se queja de epigastralgia habitual, sin cambios en ECG (se mantiene en FA con respuesta ventricular lenta), que refiere que sufre habitualmente y por lo que se pauta omeprazol. Dada edad y estado basal no es tributaria a tratamiento con tratamiento endovascualar de rescate  Ingresa a Unidad de Ictus bajo vigilancia semiintensiva, para monitorizacion de fase aguda del ictus.

Durante su ingreso la paciente ha mejora discretamente, ha recuperado la sensibilidad tactil en hemicuerpo izquierdo, persiste con deficit motor izquierdo, hemianopsia izquierda. Al alta la paciente ha conseguido sedestar en butaca con arnes, ademas tolera dieta. Puntua un NIHSS de 8.

Una vez hecho la TC de control a 24hs post rtPA, se pone en evidencia infarto establecido en refion temporal y frontal derechas, no es extenso, no hay transformacion hemorrágica. se ha iniciado anticoagulacion con HBPM, hoy esta pendiente de primera dosis de acenocumarol a las 17:00.
Ha presentado HTA grado I, se ha reintroducido medicacion con lisinopril e hidroclorotiacida. Esta pendiente de monitorizar adecuado control.
Se ha iniciado medicacion a largo plazo con  atrovastatina a dosis medias. Se ha inciado rehabilitacion física y logopedia.
No se han reportado complicaciones relevantes durante su ingreso.

Se orienta como ictus isquémico ACM derecha cardioembolico probable por FA no anticoagulada.
Dada su estabilidad clínica y hemodinámica se decide traslado a _SS_ para completar y monitorizar el tratamiento.

ESCALAS AL ALTA:
NIHSS:  01002/10100/00011: 8 ( mobiliza la ESI , no gana gravedad con region proximal pero si con distal y al hacerlo no claudica, segun su familia esto ya recidual de fractura de hombro)
Barthel: 0
mRs: 5

Informe d'alta d'hospitalització









DIAGNÒSTICS
436/5	Infarto ACM derecha cardioembolico probable por FA antiagregada. 401.9/4 Hipertensió arterial inespecificada
715.89 Artrosis que afecta a més d'una localització, no especificada com a generalitzada, en llocs múltiples

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Iniciamos anticoagulación con:
Aceocumarol 2mg c/24hs + - Enoxaparina 60mg c/12hs el miércoles 21,

-	Atorvastatina 40mg c/24hs
-	Labetalol 10m,g EVB si precisa por TA mayor a  180/105
-	Metoclopramida 10mg EV c/8hs si precisa.

CONTROL
Control por neurologia de zona.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ



Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

21.09.2017
Pàgina 1 de 4