_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 59 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_;
_NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
13:43:52
31.07.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_'
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 17.07.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ingresa en NRL por disminución del nivel de consciencia y debilidad de extremidades izquierdas.

ANTECEDENTS
No RAM.
Fumador, enol activo.
HTA sin tratamiento farmacológico, DLP en tratamiento, no DM conocida. Arteriopatía periferica, con clínica compatible con claudicación intermitente.

Ictus ACM izquierda en 2010 de etiología aterotrombótica con estenosis preoclusiva ipsilateral de ACI izquierda y estenosis del 50-80% de ACI derecha. Afasia residual.
En febrero de 2011 se realiza ligadura de arteria carótida interna izquierda por oclusión completa. La ecografía de troncos supraaórticos muestra estenosis del 51-80% de la carótida interna derecha y estenosis preoclusiva en arteria carótida interna izquierda proximal. A nivel de vertebral izquierda, se observa onda de alta resistencia sugestiva de oclusión distal. La arteria subclavia derecha muestra signos de estenosis severa del ostium. Estos resultados se confirman con angioTAC.
En junio de 2012 se realiza endarterectomía de arteria carótida interna derecha con patch de Dacron por progresión de la estenosis (>70%).
Ecografía de troncos supraaórticos de 2013: Lado derecho: estenosis de 41-80% a nivel de carótida interna, arteria vertebral normal. Lado izquierdo: no se detecta flujo en carótida interna. Oclusión completa sde vertebral y subclavia izquierda.

Ingreso por celulitis de EII en 2013, recibió tratamiento con amoxi-clavulánico y tigeciclina. HC negativos. Tromboflebitisde pierna izquierda en 2004.
IQ: Vasectomía, Fractura subcapital de femúr izquierdo enclavada tratada con osteosíntesis en marzo 2009, Crosectomía vena safena interna derecha (2014) , crosectomía safena interna izquierda (2013), oclusión ACI izquierda (2011) y endarterectomía ACI derecha (2012).

Situación basal: mRS 0

MEDICACIÓ HABITUAL
Ezetimiba 10mg/24h, atorvastatina 80 mg/24h, omeprazol 20 mg/24h, AAS 300mg/24h

PROCÉS ACTUAL
Paciente de 59 años que el día 17/07 se levanta a las 6h de la mañana asintomático. A las 6:30h, la esposa se lo encuentra en el suelo con disminución del nivel de conciencia y debilidad en hemicuerpo izquierdo. Acuden a urgencias sin avisar a ambulancia, activándose el código ictus a su llegada a las 7:34h.

A  la  valoración  por  NRL  de  guardia,  el  paciente  se  encuentra  con  ligera  tendencia  a  la  hipotensión  TA

Informe d'alta d'hospitalització




90/69mmHg, FC 58lpm, satO2 95%, afebril. A la exploración, apertura ocular al estímulo táctil, orientación no valorable por mutismo, pupilas isocóricas normorreactivas, DOC I, HHD por amenaza, asimetría facial, hemiplejia izq., sensiblidad no valorable. RCP flexor dcho, Babinsky izquierdo. NIHSS 21.

Se realiza TAC craneal a las 8:33h donde no se evidencia lesiones agudas. El AngioTC muestra oclusión de M1 derecha. A las 3:00h se inicia perfusión de rTPA y se traslada a DIVAS. Se realiza punción femoral derecha a las 9:25 hs. Primera serie angiográfica a las 09:40 hs confirmándose la presencia trombos flotantes a nivel del origen de la arteria carótida interna derecha y de una oclusión (TICI grado 0) de arteria cerebral media derecha segmento M1. Inicialmente se procede a la aspiración desde la ACI proximal obteniéndose trombo. A continuación se procede al microcateterismo selectivo de la ACM derecha y se realiza aspiración con catéter Navien a las 09:40 hs, evidenciándose en la serie de comprobación final recanalización TICI 3 com espasmo de la ACM que se resuelve espontáneamente en las series de control posterior. No se detectan incidencias durante ni inmediatamente tras el procedimiento.

El paciente se traslada a REA para seguimiento.
A su llegada a la REAu paciente HMDe, consciente y orientado. Extubado. SatO2 98%.
Neurológicamente consciente y orientado, destaca disartria y afasia de expresión, comprensión conservada. Responde a estímulos y obedece órdenes. Pupilas isocóricas normorreactivas. Fuerza en pierna izquierda reducida. Sensibilidad conservada en ambas extremidades inferiores. Fuerza en extremidad superior derecha disminuida.
El 18/7 a la 1AM presenta episodio de desaturación brusca hasta 82% con mucosidad abundante que no expectora sin respuesta a VMK consiguiendo estabilidad con gafas nasales de alto flujo con FiO2 al 55%. En la auscultación destaca sibilantes difusos y clínica compatible con broncoespasmo leve ante lo que se pautan nebulizaciones con buen control. Se realiza GA de control, correcta, y se realiza IC a fisioterapia para movilización de secreciones (sesión vespertina sin incidencias). Se realiza TC craneal valorado por su equipo médico, sin evidencia de signos de transformación hemorrágica por lo que iniciamos antiagregación a las 18:45h con Clopidogrel 75mg. Se retiró anoche introductor tras hematoma en la zona de inserción.

Dada la estabilidad hemodinamica y la ausencia de complicaciones se decide alta a planta de intermedios de Neurología, tras contacto telefónico con Neurología de guardia.


EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	74 bpm
Tªaxi 36.5 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	102 mmHg SAT O2 97 %
TA d   73 mmHg Pes Kg

TA 102/73mmHg FC 74lpm Tª 36.5ºC SatO2 basal 97%

NRL: vigil, consciente, orientado en TEP, obedece órdenes simples y complejas, lenguaje nomina 4/5, evoca 3/5, repite 5/5 (1), PICNR, MOEs conservados, ppcc normales, MF derecho, no alteración de la fuerza en las piernas. AC:  arrítmico, sin  soplos.  Por  monitor se  observa  extrasíoles  supraventriculares con  pausa  compensadora, asintomática.
AP: mvc. Abdomen: anodino.
EEII: sin edemas ni signos de TVP.

Informe d'alta d'hospitalització




EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Pruebas complementarias en Urgencias: Análisis (17/07):
EAB venós: pH 7.34; CO2 42mmHg; O2 45mmHg; HCO3- 22.7mmol/L; EB -3.1mmol/L; Sat.O2 79%. Bioquímica: Glucosa 8.2mmol/L; Urea 4.7mmol/L; Cr 108umol/L; Na+ 139mmol/L; K+ 3.83mmol/L. Coagulació: TTPA 0.80; TP 0.91.
Hemograma:  Hb  186g/L;  Hto  54%;  VCM  99fL;  Plaquetes  231x10E9/L;  Leucòcits  8.2x10E9/L  (Neutròfils 5.24x10E9/L, Limfòcits 1.96x10E9/L; N64 %, L 23.9%).
Tc craneal (17/07): Sense concloents imatges d'isquèmia aguda ni hemorràgia intracranial. Canvis involutius. Signes d'hipoperfussió crònica mcirovascular. Ateromatosi calcificada. Infart antic ACM E superficial i profund anterior.
AngioTC craneal (17/07):
--Oclusió M1 distal dreta. Repermeabilització distal de les diferents subdivisions.
Oclusió  M2-·  distal  subdivisió  anterior-superior. Reducció  de  densitat  i  calibre  vasos  en  territori  subdivisió anterior-superior. (CTASI 8-9).
-Oclusió-suboclusió ACI D post-bifurcació cervical. Repermeabilització cervical distal.
-Oclusió ACI E des d'origen bifurcació cervical amb repermeabilitzaciío a nivell clinoidal.
-Oclusió subclavia esquerra origen i terç proximal. Repermebailització distal a sortida vertebral ipsilateral.
-Oclusió vertebral esquerra origen i meitat cervical proximal. Repermeabilització cervical distal i intracranial.
-Vertebral dreta acabada en PICA.
-Oclusió ACI E des d'origen bifurcació cervical amb repermeabilitzaciío a nivell clinoidal.
Trombectomía intra y extra craneal mecánica (17/07): Se realiza punción femoral derecha a las 9:25 hs. Primera serie angiográfica a las 09:40 hs confirmándose la presencia trombos flotantes a nivel del origen de la arteria carótida interna derecha y de una oclusión (TICI grado 0) de arteria cerebral media derecha segmento M1. Inicialmente se procede a la aspiración desde la ACI proximal obteniéndose trombo. A continuación se procede al microcateterismo selectivo de la ACM derecha y se reraliza aspiración con catéter Navien a las 09:40 hs, evidenciándose en la serie de comprobación final recanalización TICI 3 cpm espasmo de la ACm que se resuelve espontaneamente en las series de control psterior. No se detectan incidencias durante ni inmediatamente tras el procedimiento.
Rx  tórax  portátil  (17/07):  ICT  0.5,  signos  de  redistribución  vascular,  sin  evidencia  de  condensaciones parenquimatosas ni signos de derrame pleural.
ECG: ritmo sinusal a 62 lpm, PR 0.12s, QRS estrecho, sin alteraciones agudas de la repolarización.

Pruebas en planta de Neurología:
TC craneal (18/07): Se compara estudio con TC realizado el día 17.07.2017. Estudio arterfactado por movimiento del paciente que comprometen su interpretación. Área de gliosis en región frontal opercular izquierda. Hipodensidad nodular de 13mm en corte axial en la porción posterolateral del núcleo putamen derecho en relación a probable infarto lacunar que ya se intuía en el estudio previo y que en el estudio actual parece más establecido.Estructuras de la línea media no desplazada. Ventriculos cisternas y surcos no ocupados.  Sin evidenciad e sangrado intra ni extra axial. CONCLUSIONES: Sin modificaciónes destacables respecto al estudio previo.
Analítica (20/07): función renal normal, ionograma normal, pruebas de función hepática normal, discreta hipoproteinemia 63g/L, perfil lipídico normal, hipotiroidismo subclínico con TSH 5.36 sin criterios de tratamiento, perfil glicídico normal, proteinograma normal, serie roja normal con VMC levemente elevado 98fL, serie blanca, plaquetas y coagulación normales.
EcoTSA (24/07): Dreta: L'artèria caròtida interna presenta placa homogènia. L'ona a nivell de caròtida interna

Informe d'alta d'hospitalització




proximal és indicativa del 50-60 % d'estenosi. L'artèria vertebral és de calibre normal i no s'observen lesions a nivell del seu òstium. Doppler de subclàvia i vertebral normals. Esquerra: S'observa placa irregular i calcificada a la caròtida primitiva. No es detecta flux a la caròtida interna, la qual cosa significa que està closa des del seu origen. La vertebral i la subclàvia estan closes. Observacions : Endarterectomia carotídia dreta permeable amb lesió homogènia i una estenosi del 50-60%. Resta de l#exploració similar a la feta darrerament.
RMN y angioRMN (26/07): Infarto agudo-subagudo en territorio superficial y profundo de arteria cerebral media derecha. Infarto crónico en territorio superficial y profundo de ACM izquierda.Estenosis /oclusión de ACM izquierda

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Ingresa por ictus de ACM derecha con oclusión de M1 de ACM derecha y de ACI derecha (presencia de trombos flotantes), tratado en fase aguda con rTPA y TEV con renalización completa TICI 0.
El TC craneal de control post-trombectomía muestra infarto establecido sin signos de transformación hemorrágica por lo que se inicia antiagregación. Es trasladado de REA el 18.07.17.

Durante su estancia en la unidad de ictus permanece monitorizado durante 48h sin detectar ningún evento arrítmico.

Como parte del estudio se realiza analítica sin hallazgos patológicos de interés. Se completa el estudio vascular mediante ecoTSA, donde se observa endarterectomía carotídea con estenosis del 50-60%, sin otros cambios respecto al estudio previo. En la RMN se observa infarto agudo-subagudo en territorio superficial y profundo de arteria cerebral media derecha, e infarto crónico en territorio superficial y profundo de ACM izquierda y estenosis
/oclusión de ACM izquierda.

Tras comentar el caso con equipo de Neurorradiología, el 28.07.17 se procede a realización de arteriografía cerebral y colocación de stent en ACI derecha y stent iliaco derecho, que transcurre sinincidencias. sin incidencias.

Durante su estancia en planta el paciente se ha mantenido HDME sin presentar incidencias. Ha iniciado dieta oral y deambualción autónoma con buena tolerancia.

Se orienta el caso como Ictus ACM D con oclusión en tandem  (ACI y M1) de etiología aterotrombótica. Actualmente portador de stent en ACI derecha. Se inicia doble antiagregación con AAS 100mg+ clopidogrel 75mg.

En el momento actual (31.07.17), neurológicamente el paciente se encuentra consciente, orientado en TEP, PICNR, MOEs conservados, lenguaje normal, Paresia 5-/5 ESD residual.Marcha conservada. NIHSS 0. mRS 0

Dada la estabilidad clínica se decide alta a domicilio y seguimiento en CEX de NRL (Dr _NAME_) y NRR según programación. Se recomienda control de FRCV por médico de cabecera. Se dan normas de reconsulta.


DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus
Ictus de ACM derecha de etiología aterotrombótica.

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Clopidogrel 75mg/24h
-Acido acetilsalicílico 100 mg cada 24 horas.

Informe d'alta d'hospitalització




-	Resto de medicación sin cambios

CONTROL
Control en CEX de Neurorradiología según programación. Control en CEX de NRL (DR. _NAME_) según programación. Control de FRCV por médico de cabecera.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

31.07.2017
Pàgina 1 de 5