_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 45 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; 
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
10:00:00
22.06.2017
_LOCATION_
_SS_ MEDICINA FISICA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 28.05.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Paciente varón de 45 años con ataxia y dismetría tras ictus isquémico de territorio posterior ocurrido el día 28/5/17 que ingresa en nuestro servicio  para optimización funcional.


ANTECEDENTS
ANTECEDENTES PERSONALES:
Sin alergias medicamentosas conocidas. Fumador de tabaco 2 paquetes/días y consumo enol a razón de 1 copa/ día.

FUNCIONALIDAD PREVIA:
Vive en _LOCATION_ con su esposa y sus hijas (de 10 y  13 años), en un piso sin barreras arquitectónicas. Independiente para las actividades de la vida diaria y marcha autónoma. Laboral activo como teleoperador en _LOCATION_ ciudad. Barthel 100, mRS 0.

ANTECEDENTES PATOLOGICOS:
1.-  Dislipemia  sin  tratamiento  médico.  En  seguimiento  por  médico  de  cabecera.  Último  control  analítico ambulatorio de Junio/14: TAG 343mg/dL, colesterol total 278 mg/dL.
2.- Obesidad grado 2 con IMC 37.43 kgs/mts2.
3.- Meniscopatía degenerativa interna y externa que no ha precisado de tratamiento quirúrgico. 4.- Insuficiencia venosa en EID intervenida en octubre del 2014 sin incidencias.

MEDICACIÓ HABITUAL
Lorazepam ocasionalment

PROCÉS ACTUAL
Hombre de 45 años, mRS 0, con antecedentes de dislipemia que consulta a urgencias vía código ictus para presentar desde las 13.00hrs un dolor laterocervical derecho intenso con aparición a los 14.00hrs de mareo, hipoestesia de extremidades derechas y ptosis palpebral derecha. Niega antecedentes familiares de ictus ni antecedentes traumáticos recientes. A su llegada presenta náuseas, un vómito y muy diaforético. Hipertenso, afebril. A la exploración se observa un nistagmus a todas los posiciones de la mirada, sindrome de Horner derecho, hipoestesia faciobraquiobraquial derecha y dismetria a extremidades derechas (NIHSS = 4). Se realiza un TC craneal que descarta la presencia de lesiones isquémiques agudas o hemorrágicas y angioTC craneal que muestra oclusión de segmento V3 de la arteria vertebral derecha y posible oclusión de PICA derecha. Dado que está en ventana terapéutica y se observa una oclusión arterial se inicia trombolisis con rtPA (dosis total 90 mg) con un tiempo porta aguja de 40 minutos, con constantes previos normales. Ingresa a la Unidad de Ictus.

A los 15 minutos de la perfusió de fibrinolisis presenta una disminución del nivel de conciencia con parada respiratoria y cianosis, sin perdida de pulsos. Se avisa a la UCI que intuba el paciente. Se realiza un TC craneal con angioTC de nuevo que muestra progresión de la oclusión vertebral hasta V4 derecha y oclusión de la PICA. Dado que el paciente está intubado y en coma, poco explorable para valorar complicaciones (progresión a la

Informe d'alta d'hospitalització

basilar o efecto de demasiado) se avisa a la guardia de NeuroVascular para valorar posible intervencionismo. A la exploración en la sala del DIVAS (18.15hrs) el paciente está consciente, lenguaje no valorable por IOT, no nistagmus, no déficit campimétrico, no paresia facial, no hipoestesia facial, fuerza normal en las 4 extremidades, dudoso déficit sensitivo, dismetria con la extremidad superior derecha (NIHSS = 2).

Se realiza arteriografia que no muestra oclusión de la arteria vertebral ni trombos en AV ni basilar, observandose defecto de repleción de PICA derecha con mínimo paso de contraste, trombos de ramas distals de ambas ACPs y estenosis moderada de óstium vertebral. Se orienta como etiología aterotrombòtica y no se observen signos de disección arterial.

Ante la ausencia de oclusíó de gran vaso, no se realiza intervencionismo y el paciente se mantiene ingresado durante 24 horas en UCI manteniendo evolución favorable y pudiendose extubar. Se realiza TC craneal de control que muestra hipodensidad en los territorios de la PICA y ACP derechas. Dada la estabilidad clínica el 30/5 ingresa al UIA con monitoritzación sin objetivarse alteraciones del ritmo cardíaco y con constantes mantenidas.

A la exploración física al ingreso a la UIA, consciente, orientado, disartia moderada-severa, nistagmus horitzonto-rotatorio bilateral. Leve paresia facial. No desviación lingual. Portador de SNG. Mínima claudicación braquial derecha que no puntúa con MillerFisher. Leve dismetria extremidades derechas. Sensibilidad normal. NIHSS que puntúa 4 (0.0.0.0.0 /1 (0.0)(0.0) / 2.0.0.1.0). El paciente presenta también disfagia por lo que no es posible retirar SNG, manteniendo NET durante el ingreso así como hipo que requiere tratamiento médico.

Durante el ingrès en la UIA el paciente presenta mejoría de la clínica neurológica persistiendo al alta una disartria y afónia sin alteraciones oculocefálicas. Leve elevación del velo del paladar asimétrica con desviación de la úvula a la izquierda. No parésia facial, leve déficit motor distal de extremidad superior derecha y dismetria de predominio derecho. Resolución del hipo con Clorpromacina por lo que se inicia disminución de la pauta y con persistencia de cierta sensación de inestabilidad que le impide la bipedestació a pesar de tratamiento con biodramina, puntuando un NIHSS (0.0.0)0.0/1(0.0)(0.0)/2.0.0=3. Disfagia que mejora pudiendo iniciarse dieta pastosa durante el día, manteniendo NET durante la noche.

Se realiza RMN que muestra múltiples lesiones isquémicas en territorio vertebrobasilar (porción más inferior y medial del hemisferio cerebeloso derecho, parte del vermis y posterior y derecha del bulbo. Aspecto lateral derecho de la protuberancia, pequeña zona del tercio medio del hipocampo derecho y mínima lesión en algún giro occipital derecho).

El paciente es valorado por nuestro servicio iniciando tratamiento de rehabilitación (fisioterapia, logopedia y terapia ocupacional). Se decide alta de la UIA pasando a cargo de nuestro servicio día 8/06/2017 para optimización funcional.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	83 bpm
Tªaxi 36.2 ºC
FR	22 rpm Tªrec  ºC
TA s	117 mmHg SAT O2 94 %
TA d   91 mmHg Pes Kg

Exploración a su ingreso en Rehabilitación (8/06/2017):

Buen estado general, estable, no presenta hipo. Porta SNG. Presenta induración en brazo derecho por flebitis, doloroso a la palpación. Consciente y orientado en los 3 ejes. Lenguaje sin elementos afásicos aunque leve

Informe d'alta d'hospitalització

disartria y afonia (voz bulbar). No alteraciones campimétricas ni de la oculomotricidad. Leve borramiento de surco nasogeniano sin componente superior. Sútil paresia de predominio distal de ESD, sin otras alteraciones motoras ni sensitivas. Miller fisher derecho. Dismetria de EEDD. ROT#s vivos en las 4 extremidades. RCP extensor bilateral. Barthel 50. mRS 4.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analíticas:
Urgencias (28/05/2017): Hematologia: Leucòcits 11100 /µL, (N 55,1 % / L 34,8 / M 7,8 / E 1,7 / B 0,6), Hties 4,92 mill/µL, Hb 16,8 g/dL, Hct 48,2 %, VCM 98,1 fL, Plaquetes 254000 /µL, TP 100 %, INR 1 sg, TP ratio 1, TTPA
31 sg, TTPA ratio 1, Fibrinogen 263 mg/dL. Bioquímica: Glucosa 143 mg/dL, Urea 23,9, Creatinini 0,71, Na 137,5
mmol/L, K 3,6.
Ingreso UIA (29/05/2017): Leucòcits 17.900 (N 93%, L 4%, M 3%, E 0%, B 0%), Hb 15.7 g/dL, Ht 44.9%,
Plaq 230.000, TP 93%, INR 1.05, Fibrinògen 275 mg/dL, TTPA 0.96 ratio,  Glucosa 140 mg/dL, Albúmina 38.5 g/L,
Urea 14 mg/dL, FG > 90 mL/min, Creatinina 0.71 mg/dL, Calci 9 mg/dL, Fosfat 1.9 mg/dL, Magnesi 1.68 mg/dL,
Sodi 136.7 mmol/L, Potassi 3.57 mmol/L, Clorur 102 mmol/l, Bilirrubina 0.87 mg/dL, FA 84, AST 38, ALT 73, GGT
106, CK 69, PCR 12.10 mg/L, Osm 281 mOsm/Kg, TG 90 mg/dL, Colesterol 196 mg/dL (HDL 65.9, LDL 112).

ECG: ritme sinusal a 90 x'. Eix 0º. PR 120 ms. QRS estret. Sense alteracions de la repolarització.

TC cranial urgent (28/05 15:10): sense lesions parenquimatoses, oclusió d'AV dreta des de segment V2-V3, amb imatge que podria correspondre a flap intimal suggestiu de dissecció arterial. A. basilar permeable sense clars defectes de replecció.

TC cranial de control (28/05 16:33): progressió de la oclusió vertebral, que s'observa sense flux des de segment V2 fins segment distal, amb imatges que podrien correspondre a trombe. PICA oclosa.

Angiografia cerebral diagnòstica urgent (28/05): placa d'ateroma en òstium d'a. vertebral dreta que condiciona estenosi moderada a aquest nivell. Trombes a la PICA dreta i a ambdues ACPs, en fase de recanalització. Zona d'hipoperfusió en territori de PICA dreta i d'ambdues ACPS. Absència de signes angiogràfics compatibles amb dissecció vertebral.

TC cranial control (29/05 14:51): Aparición de área de baja atenuación en hemisferio cerebeloso derecho córtico-subcortical compatible con lesión isquémica aguda-subaguda de PICA derecha. Aparición de área de baja atenuación de localización temporal medial derecha compatible con lesión isquémica aguda-subaguda de ramas de ACP derecha. Hiperatenuación del top de la basilar a correlacionar clínicamente. Leve disminución de calibre de la cisterna ambiens derecha. Resto de cisternas basales y perimesencefálicas. Linea media centrada. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. No evidencia de lesiones hemorrágicas intra o extraaxiales TC valorables. SIn otros cambios significativos respecto a exploración previa disponible.

ETT  (29.05.2017):  VI  de  dimensiones  normales  con  funcion  sistolica  global  conservada.  Sin  alteraicones valvulares significtativas.

Analítica control (6.06.2017):
-Hematologia: Leucòcits 11.00 x10^9/L (N 73.7 %, L 15.2, M 8.6), Hb 16.2 g/dL, Hct 45.6%, plaquetes 335 x10^9/L.
-Bioquímica: Glucosa 118 mg/dL, proteina 77.0 g/L, Urea 39 mg/dL, FG >90 mL/min/1.73 m2, Creatinini 0,63, Na
135.5 mmol/L, K 4.39 mmol/L, bilirrubina 0.70 mg/dL, FA 117 U/L, AST 49 U/L, ALT 99 U/L.

Informe d'alta d'hospitalització


RMN (07.06.2017): Lesión isquémica de aspecto subagudo afectando a la porción más inferior y medial del hemisferio cerebeloso derecho, parte del vermis y posterior y derecha del bulbo. Otras lesiones se aprecian a nivel del tercio medio del hemisferio cerebeloso derecho, aspecto lateral derecho de la protuberancia, ni un foco cortical en el aspecto superior del hemisferio cerebeloso izquierdo, pequeña zona del tercio medio del hipocampo derecho y mínima lesión en algún giro occipital derecho. En estas lesiones no muestran hiperseñal en difusión, y sugieren ser subagudas tardías/en cronificación. En ninguna de las lesiones muestra efecto de masa relevante, y únicamente se aprecia un mínimo foco petequial en el tercio medio del hemisferio cerebeloso derecho, sinotras hemorragias o microhemorragias. No se aprecian lesiones isquémicas crónicas. Parénquima cerebral que no muestra otras alteraciones relevantes de señal. El sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas de la base patentes y libres. No se aprecian efectos de masa, ni otras alteraciones morfológicas relevantes. Los vasos intracraneales muestran vacío de señal en T2, sugiriendo permeabilidad. Conclusión: Múltiples lesiones isquémicas en territorio vertebrobasilar. Destaca una en territorio de PICA derecha que parece algo más reciente que el resto.:

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente hombre de 45 años con antecedentes de obesidad y dislipemia, que ingresa en el servicio de Rehabilitación y Medicina Física el día 8/06/2017 para optimización funcional de secuelas de un ictus isquémico de territorio posterior (PICA derecha) tratado con rTPA sufrido el día 28/05/2017.

Situación Funcional Previa: Vive en _LOCATION_ con su esposa y sus hijas (de 10 y 13 años), en un piso sin barreras arquitectónicas. Independiente para las actividades de la vida diaria y marcha autónoma. Laboral activo como teleoperador en _LOCATION_ ciudad. Barthel 100, mRS 0.

Complicaciones:

1.- DISMINUCION DEL NIVEL DE CONCIENCIA: a su ingreso en Unidad de Ictus Agudo a los 15 minutos de iniciar tratamiento de fibrinolisis que requiere IOT permitiendo extubación a las 24hrs. Arteriografía que muestra trombo en PICA derecha y ambas ACPs sin signos de disección vertebral.
2.- HIPO INCONTROLABLE: buena respuesta a largactil, actualmente controlado.
3.- DISFONIA y DISFAGIA: Valorada por otorrinolaringología quien realiza fibroscopia y test de deglución que objetiva: nariz bien, faringe bien. Laringe sin lesiones, parálisis vocal derecha en posición paramedia, con fuga aérea en fonación. No penetración ni aspiración basal. Se prueba deglución con 5 y 10 ml de puding, miel, néctar y agua. Deglución algo lenta, con disparo retrasado, pero luego sin fraccionamiento, ni penetración ni aspiración con los bolos testados. Conclusión:  alteración leve de la seguridad de la deglución, por parálisis recurrencial y disparo lento del reflejo. Puede hacer dieta oral, sin restricción de texturas.
4.- TROMBOFLEBITIS: en extremidad superior derecha. Valorada por Cirugía Vascular, quien descarta TVP y recomienda Menaven gel cada 12hrs en área afectada.

Exploración Física al Ingreso de Rehabilitación el 8/06/2017:

Buen estado general, estable, no presenta hipo. Porta SNG. Presenta induración en brazo derecho por flebitis, doloroso a la palpación. Consciente y orientado en los 3 ejes. Lenguaje sin elementos afásicos aunque leve disartria y afonia (voz bulbar). No alteraciones campimétricas ni de la oculomotricidad. Leve borramiento de surco nasogeniano sin componente superior. Sútil paresia de predominio distal de ESD, sin otras alteraciones motoras ni sensitivas. Miller fisher derecho. Dismetria de EEDD. ROT#s vivos en las 4 extremidades. RCP extensor bilateral. Barthel 50, mRS 4.

Informe d'alta d'hospitalització



Exploración Física al Alta de Rehabilitación el 22/06/2017:

Buen estado general, estable, no presenta hipo. Consciente y orientado en las tres esferas. Lenguaje sin elementos afásicos sin disartria. Leve disfonia. Facial resuelto. No alteraciones campimétricas ni de la oculomotricidad. Paresia leve de predominio distal de ESD, sin otras alteraciones motoras. Sensibilidad superficial y profunda conservadas. Miller fisher derecho. Mejora de la dismetria de EEDD. Realiza transferencias de forma independiente. Deambula con caminador sin ayuda, base de sustentación aumentada.
Barthel 85, mRS 3.

Durante su ingreso en Rehabilitación ha realizado tratamiento intensivo (fisioterapia, logopedia y terapia ocupacional) con buena adherencia. Debido a la buena evolución clínica se decide alta a domicilio el día 22/06/2017. Continuando tratamiento rehabilitador de manera ambulatoria en hospital de dia de nuestro centro.

Deberá seguir controles en consultas externas de Neurología y Rehabilitación según fechas indicadas.

DIAGNÒSTICS
1.	Ictus vertebrobasilar por estenosis de AV derecha y oclusión de PICA derecha de  mecanismo embólico arterio-aterial y etiologia aterotrombótica por estenosis crítica del ostium vertebral. Tratado con tPA ev.
2.	Ataxia y dismetría secundario a 1.

PROCEDIMENTS
93.75 Altre entrenament i terapèutica de la parla
93.14 Entrenament de moviments articulars
88.91 Imatge per ressonància magnètica de cervell i tronc cerebral
93.83 Terapèutica ocupacional. Terapèutica d'activitats de la vida quotidiana

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta cardiosaludable y baja en azúcares (2.000 KCal/día). Suspender hábito tabaquico.
1.- Ranitidina 150mg, un comprimido con el desayuno y con la cena. 2.- Clopidogrel 75mg, un comprimido a las 9:00 hrs.
3.- Acido Acetilsalicilico 100mg, un comprimido con la comida. 4.- Atorvastatina 40mg, 2 comprimidos con la cena.
5.- Clorpromazina 25mg, 1 comprimido cada 8 hrs.
6.- Diazepam 5mg, 1 comprimido antes de dormir si insomnio.
7.- Menaven gel, aplicar cada 12hrs en área afectada (brazo derecho).

CONTROL
-Control en CCEE de Rehabilitación con la Dra. _NAME_ el día 19/09/2017 a las 8:55 hrs.
-Control en CCEE de Neurología con la Dra. _NAME_ el día 29/09/2017 a las 9:30 hrs.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI




Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

22.06.2017
Pàgina 1 de 5