_LOCATION_
Tel. _CONTACT_
_LOCATION_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 84 Anys
NIF/DNI: _ID_Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  03.08.2017	11:00:00
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 30.07.2017
_NAME_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Dona de 84 anys que ingressa per isquèmia cerebral

ANTECEDENTS
Al·lèrgia a la penicil·lina

FA crònica, insuf cardíaca congestiva. Ecocardiografia a març 2012: Ventricle esquerre no dilatat, sense hipertròfia i amb funció sistòlica normal (no hi han mides per mala finestra paraesternal i subcostal) Calcificació de l'anell mitral posterior i insuficiència mitral lleugera. No estenosi aòrtica. Aurícula esquerra lleugerament dilatada (42 per 62 mm). Ventricle dret no dilatat i aurícula dreta no dilatada.
Deteriorament cognitiu lleu, sense limitació funcional, progressiu, pèrdua d'iniciativa, necessita supervisió per a tasques habituals de la vida diària. E Alzheimer
Síndrome de cames inquietes des de fa 50 anys Depressió reactiva 2007
HTA
Glaucoma
Trombosi UE fa > 7 a.

IQ: litiasi parotídia, timpanoplàstia, agenèsia timpà, hipoacúsia infància.

MEDICACIÓ HABITUAL
Furosemida 40 mg/d, trazodona 100 mg/d, digoxina 0.25 mg + 6/setmana, parmifexol 0.18 mg/8h, lorazepam 1mg/nit, desvenlafaxina 50 ,g/d, rivastigmina 9.5 mg/d prc, acenocumarol

PROCÉS ACTUAL
Dona de 84 anys que acudeix a urgències el 30/7 després de caure a terra a les 9:30h (s'havia aixecat bé) sense pèrdua de consciència ni TCE, posteriorment s'objectiva disàrtria, desviació de la comisura bucal i parèsia D.

S'activa codi ictus des urgències, a la valoració inicial de la neuròloga, la pacient presenta llenguatge normal, excepte per disàrtria, parèsia facial i claudicació 4/5 extremitats dretes. No dèficit sensitiu no afàsia, no alteració campimètrica per reflex d'amenaça ni extinció. NIHSS 4. Segons la fillola,  millora respecte domicili.
TC cranial: sense signes de patologia intracranial aguda, canvis involutius en relació amb l'edat de la pacient (84 anys). Canvis en relació amb faquectomía en ull esquerre. No evidència d'oclusió de gran vas.
OD: infart parcial ACM esq de probable etiologia cardioembòlic.

Atès que presenta INR 3,5 està contraindicada fibrinòlisi. Tamopoco hi ha indicació de trombectomía al no haver detectat oclusió de gran vas.

Durant la realització de TC cranial la pacient presenta afàsia i plejia dreta, que en menys de 5 minuts torna a recuperar, nou episodi al tornar a urgències, per la qual cosa sol·licita valoració per UMI per a vigilància i monitoratge, ingressant 24 hs sense nous events.

Informe d'alta d'hospitalització




EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	63 bpm
Tªaxi 36.7 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	195 mmHg SAT O2 96 %
TA d   99 mmHg Pes 75.000 Kg

Conscient i orientada, NC i NH AC: rítmica, no bufs
AR: murmuri vesicular conservat
Abdomen: tou i depressible, no masses ni megàlies Circulatori: polsos perifèrics presents, no edemes a EEII
NRL: Parèsia facial central dreta, 4/5 MSD, 5/5 MID, disartria lleu, reste sense alteracions

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
-ECG: FA a 60ppm, Q a V1-V2 i D3, T negativa V5-V6 (sense canvis respecte previs)

-Analítica: Urea 36, creatinina 0.66,  Na 140, K 4.2, AST 28, Hb 13.9 g/dl, leucos 7.25x10*9/L (neutrofils 67.9%),
TTPA 1.47, INR 3.52, plaquetes 172x10*9/L

-Rx de tòrax: ICT>0.5, sins costofrènics lliures, no condensacions

-TAC cranial: No es veuen focus expansius ni signes de sagnat intra ni extraxiales ni d'isquèmia aguda establerta a nivell supra ni infratentorial. Aspects 10. Fossa posterior, tronc encèfal i parènquima sense evidència de canvis morfològics ni tomodensitométricos suggestius d'alteracions estructurals Sistema ventricular globalment augmentat de mida en proporció amb la dilatació de solcs corticals, troballes en relació amb atròfia cortico-subcortical. Hipodensitat de la substància blanca periventricular, corona radiada i centres semiovals en relació amb malaltia de petit vas. Línia mitjana normoposicionada. Cisternes de la base i peritronculares lliures. Canvis en relació amb faquectomía en ull esquerre.

Angio-TC: Ateromatosi calcificada de crossa aòrtica respectant el ostium de sortida dels troncs supraaòrtics. Mínima trombosi mural calcificada a nivell de les dues bifrucaciones carotídies de predomini esquerre sense condicionar una estenosi de la caròtida interna postbifurcació. Artèries que conformen el polígon de Willis permeables. No s'identifiquen altres estenosi significatives en el recorregut dels vasos intracranials. Absència d'imatges concloents de malformació arteriovenosa o aneurismática aparent.

Conclusió: Estudi sense signes de patologia intracranial aguda.

-Analítica: Col 178, HDL 37, LDL 110GGT 44, LDH 261, Bil 3,1, F alc 36, Digoxinemia 1,13

- ECocardiograma TT: Conclusiones
Ventricle esquerre no dilatat, amb lleugera hipertròfia septal i bona funció sistòlica. No es veuen defectes segmentaris de la contractilitat. Insuficiència mitral lleugera. Calcificació de l'anell mitarl posterior. Vàlvula aòrtica amb bona apertura i mab insuficiència mínima. Ventricle dret no  dilatat i  amb  bona contractilitat. Aurícules dilatades de forma important, ambdues. No embassament pericàrdic.

-TC 2/8/2017: sense lesions agudas de nova aparició.

Informe d'alta d'hospitalització



EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente que ingresa procedente de UMI por focalidad neurológica fluctuante. No candidata a fibrinolisis por INR 3,4, no candidata a trombectomía por ausencia de oclusión de gran vaso. A pesar de un buen nivel de ACO (INR 3,4) la paciente presentó focalidad neurológica, por lo que se asocia antiagregación.
Durante su estancia en Umi se asocia doble antiagregación y se controla TA, sin nuevos episodios clínicos. Tras 24 hs en UMi pasa a planta de neurología.
No ha referido dolor abdominal, ni coluria o acolia, por lo que se recomienda repetir analítica con Bilirrubina por MAP (leve elevación)
En planta, se mantiene con AAS 100 y sintrom, retirando clopidogrel, sin presentar nueva clínica. Se repite el TC craneal sin mostras lesiones agudas.
Ha presentado mejoría clínica, al alta deambula sin ayuda, leve facial derecho, no disartria, mínima debilidad distal MSD. NIHSS 2, Rankin 2
El ecocardio muestra dilatación auricular bilateral, por lo que se insiste en necesidad de ACO.

DIAGNÒSTICS
427.31/2 Fibril.lacio auricular amd dilatació biauricular. 401.1/1 Hipertensio essencial benigna
434.91/1 Infart cerebral de probable etiologia cardioembólic 333.94/1 Síndrome de les cames neguitoses
331.0 Malaltia d'Alzheimer

PROCEDIMENTS
89.08 Altra consulta
89.04 Altra entrevista i avaluació
89.52 Electrocardiograma. ECG NOS, ECG (amb 12 o més derivacions)

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Adiro 100 1 cp en comida principal.
Resto de tratamiento como venía realizando

CONTROL
Por MAP y su neurólogo habitual

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

03.08.2017
Pàgina 1 de 3