_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 93 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_;
_NAME_
Informe de Trasllat a Sociosanitari
15:05:00
02.06.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 25.05.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Mujer de 93 años que es traída por debilidad de extremidades derechas.

ANTECEDENTS
Antecedentes personales
-Sin alergias medicamentosas conocidas.
-Niega hábitos tóxicos.

Antecedentes médico-quirúrgicos
-Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico con antihipertensivos.
-Dislipemia en tratamiento.
-Insuficiencia renal crónicas con cifras de Cr habitual entorno a 1.2 mg/dL.
-Portadora de marcapasos.

Situación sociofuncional: vive sola, buen soporte familiar. Rechaza bastón aunque según la hija le han dicho que lo necesitaría. Requiere de supervisión ocasional. mRS 2-3.

MEDICACIÓ HABITUAL
Amlodipino 5mg un comprimido cada 24horas, Emconcor 5mg un comprimido cada 24 horas, Ideos 1250mg un comprimido cada 24 horas, Orfidal 1mg 1 comprimido cada 24 horas, Paracetamol 1g 1 comprimido cada 24 horas, Parapres 32mg 1 comprimido cada 24 horas.

PROCÉS ACTUAL
Comienza de forma súbita con clínica de debilidad de extremidades derechas y alteración del lenguaje a las 21h del 24/5/17. Es valorada por el SEM, que decide realizar el traslado a este centro sin activar código ictus. Llega a urgencias a las 22:33 y tras reevaluación se decide activar el código ictus a las 22:50.

EXPLORACIÓ FÍSICA

EXP. FÍSICA A URG: PAS177 , PAD 84 mmHg // FC de79 bpm // Tª 35.8ºC
NIHSS total a su llegada de 13 (Vígil, alerta. LOC Q 1/2 (1). LOC C 1/2 (1). HHD por confrontación (2). Afasia mixta de predominio esntivio moderada (2). PFSN D leve (1). Hemiparesia braquio 0/5 (4) crural 4/5 (1) derecha. Sensibilidad no valorable por afasia (1).
Regular estado general. Palidez cutánea. Normohidratada, normocoloreada, bien perfundida. ACV: tonos cardíacos rítmicos, no ausculto soplos. Sin signos de IC. AR: eupneica en reposo. Murmullo vesicular conservado sin estertores sobreañadidos. Abdomen anodino.

NIHSS al alta: 16 (Somnolencia, responde a estímulos repetidos o dolorosos (2), LOQ Q 1 LOC C 0 (1), Afasia mixta sensitiva leve (1) Disartria ligera (1), HHD por confrontación (2) PF D leve (1) Hemiparesia braquio 0/5 (4) crural (2/5) derecha (3). Sensibilidad no valorable por somnolencia (1).

Informe de Trasllat a Sociosanitari





EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
-TC craneal multimodal (24/05): TC simple sin hallazgos radiológicos sugestivos de proceso isquémico agudo/subagudo (ASPECTS 10/10). Oclusión de ACP izquierda en su segmento P1, observando en el estudio de perfusión extensa área de penumbra en el territorio vascular superficial y profundo de la misma, sin observar zonas isquémicas establecidas.
-ECG: ritmo de marcapasos.
-Telemetría: sin detectarse alteraciones.
-Analítica general sin alteraciones a destacar salvo creatinina 1.34 mg/dL e hiperuricemia (7.4mg/dl).
-TC  craneal control (25/05):  Infarto  agudo córtico-subcortical  occipital izquierdo  en relación  a oclusión en el segmento P1 de la arteria cerebral posterior izquierda. No se visualizan áreas de transformación hemorrágica.
-TC craneal de control (02/06): Lesion hipodensa occipital e hipocampo izquierdo en relacion a infarto agudo establecido en territorio ACP izquierda sin areas hiperdensas que  indiquen transformacion hemorrágica, con probable afectación talamica (posterior e inferior).

EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su llegada a urgencias presenta NIHSS 13 a expensas de afasia moderada, HHD y paresia de extremidades derechas. Se realiza TC craneal multimodal que muestra oclusión a nivel de ACP segmento P1 izquierda con MM en dicho territorio,observando en el estudio de perfusión extensa área de penumbra en el territorio vascular superficial y profundo de la misma, sin observar zonas isquémicas establecidas. En ausencia de contraindicaciones y encontrándose dentro del período ventana se adminisrtó rTPA endovenosa 45mg (4mg en bolo a las 23:22 seguido de 41mng en perfusión). Se inició medidas de ictus agudo y se mantiene bajo observación clínica en la unidad de ictus con leve mejoria desde el ingreso. El día 30/5/17 por la mañana se realiza lectura del marcapasos donde se evidencia una fibrilacion auricular desde Diciembre 2016. Se inicia enoxaparina a dosis intermedias.   El día 30/05 finalmente se traslada a planta de neurologia donde se mantiene estable y afebril, presentando agitación moderada que ha requerido de administración de haloperidol y quetiapina, presentando posteriormente alteraciones fluctuantes del nivel de consciencia con somnolencia diurna importante, por lo que se ha suspendido la quetiapina dejando únicamente rescates de haloperidol.
Como incidencia tras el inicio de la anticoagulación, ha presentado erosiones hemorrágicas superficiales en extremidad inferior derecha, con sangrado activo pese a medidas locales, por lo que se ha suspendido la anticoagulación previa al traslado (valorar reintroducir una vez recicatrizadas), dejando únicamente a dosis profilácticas y antiagregación. Analíticamente únicamente destaca elevación de la creatinina similar a sus basales y discreta hiperuricemia. Dado el empeoramiento clínico con hipersomnolencia probablemente atribuída a la medicación, se realiza TC craneal urgente que descarta transformación hemorrágica, visualizándose área de infarto cerebral posterior izquierdo con afectación talámica posterior e inferior, hallazgo que justificaría ya por sí mismo la clínica de somnolencia. Se comenta la decisión con los familiares y se decide finalmente traslado a _SS_ para convalescencia, solicitándose control ambulatorio en CEX Neurología (Dr _NAME_).
Valorar reinicio de anticoagulación según evolución de lesiones cutáneas. Al traslado NIHSS de 16 y rankin 4.

DIAGNÒSTICS
-	Ictus ACP izquierda de etiología cardioembólica.
-	Fibrilación auricular
-	Sdr. confusional secundario
-	
Informe de Trasllat a Sociosanitari




TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta sin sal
Curas diarias erosiones extremidad inferior derecha.
-	Omeprazol 20mg/dia
-	Amlodipino 5mg/dia
-	Losartan 50mg/dia
-	Paracetamol 1g/8h si precisa
-	Adiro 100mg/dia
-	Clexane 40mg/24h subcutáneo (valorar iniciar dosis anticoagulantes cuando las úlceras EID estén resueltas)
-	Haloperidol 10 gotas cada 8h si precisa por agitación.




CONTROL
-Control estricto de FRCV por su médico de cabecera y especialistas habituales.
-Acudir a visita el día 06/09 a las 8.50h en CEX Neurología de _SS_ (Dr _NAME_).

DESTINACIÓ A L'ALTA:	SOCI SANITARI

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

02.06.2017
Pàgina 1 de 3