_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 80 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  27.06.2017	14:35:39
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 25.06.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Código Ictus.

ANTECEDENTS
PERSONALES:
-No alergias medicamentosas conocidas
-No refiere hábitos tóxicos
-Independiente para actividades básicas de la vida diaria. mRs previo: 1

PATOLÓGICOS
-Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico
-Dislipemia, no recibe tratamiento en el momento actual.
-Fibrilación auricular paroxística, se inicia tratamiento anticogaulante con sintrom en Enero/2014, se suspende en Febrero/2017 por hematoma occipital vs. angiopatía amiloidea.
-Consta  en  informe  de  _LOCATION_  posible ictus  isquémico  en  Abril/2014, etiología cardioembólica  en  relación  con fibrilación auricular paroxística, no constan informes. Recuperación completa.
Posteriormente, en Febrero/2017 sufre AIT (afasia autolimitada 10 minutos), en seguimiento posterior se realiza RMN que describe infarto subagudo occipital izquierdo con degeneración hemorrágica posterior vs hematoma occipital 1º en context oposiblñe angiopatía amiloide, motivo por el que se decide suspender sintrom desde ese momento hasta la actualidad.
-Valvulopatía reumática mitral-aórtica, IQx en _SS_ en Marzo/2014 con implantación de prótesis biológica a nivel mitral y aórtico, junto con resección aorta ascendente con colocación prótesis Dracon. Se realiza coronariografía preoperatoria que no muestra patología coronaria.
Síndrome  de  Dressler   (derrame   pleural  izquierdo   reactivo   a   la   toracotomía)  como   complicaciones   de post-operatorio inmediato, por el que recibe tratamiento corticoideo en Octubre/2014.
Posteriormente ingresada en _SS_ en Noviembre y Diciembre/2016 por cuadro de endocarditis infecciosa, aislandose en hemocultivos Strptoccocus sanguis (sensible a penicilina), dudosa imagen de vegetación en ecocardio transtorácico sobre válvula aórtica (posteriormente en estudio transesofágico no se visualiza por estenosis de la válvula mitral), se realiza tratamiento antibiótico con ceftriaxona IV y posteriormente amoxilina vía oral
No otras complicaciones post-operatorios, seguimiento por CCEE de cardiología.
-No diabetes Mellitus, no antecedentes de cardiopatía isquémica
-Ingreso en Medicina Interna de _SS_ Marzo y Abril de 2014 por cuadro de bronquitis aguda, edemas y derrame pleural.
-Osteoporosis. Aplastamiento vertebral de forma secundaria
-IQx histerectomizada.

MEDICACIÓ HABITUAL
Bisoprolol  5mg/24hrs,  Carbonato  calcico+colecalciferol  1000mg+880UI  1/24hrs,  Lormetazepam  1mg/24hrs, furosemida 40mg/24hrs

Informe d'alta d'hospitalització



PROCÉS ACTUAL
Paciente de 80 años, con los antecedentes descritos, refiere que el 24/06/2017 a las 15.00 horas estaba sentada en un restaurante cuando presenta de forma súbita cuadro de dificultad para la emisión del lenguaje y hemiparesia derecha, motivo por el que contactan con SEM que procede a activación de código ictus a las 16.40 horas, siendo randomizada en estudio RACECAT (Núm paciente _ID_) y se procede a traslado a nuestro centro, llegando a las
17.38 horas, es atendida inmediatamente
En urgencias se objetiva afasia, hemianopsia homónima derecha, así como hemiparesia y hemihipoestesia derechas, NIHSS 16, se orienta por tanto caso como TACI izquierdo, y se procede a realizar TC multimodal que muestra oclusión carótida común derecha desde origen hasta M1, con recanalización posterior, ACA y ACM permeables, así como ictus crónico ACP izquierda. Se inicia por tanto tratamiento fibrinolítico (retraso en su inicio debido a necesidad de controlar hipertensión arterial con 50 mg de urapidil), bolus a las 18.30 horas, perfusión a las 18.38 horas.
Durante la perfusión se revisa historia clínica, objetivando en ese momento que el motivo por el que se había retirado previamente sintrom (paciente con fibrilación auricular paroxística) era la presencia de foco de sangrado en territorio de ACP izquierda, orientado como angiopatía amiloidea vs degeneración hemorrágica de infarto a este nivel, de manera que ante contraindicación relativa se decide detener perfusión a las 18.50 horas y se decide traslado a _SS_, a las 18.56 se preprara traslado en helicóptero. Posteriormente a las
19.05 horas se informa a Neurología de guardia de que no es posible traslado en helicóptero y finalmente se realiza traslado del mismo en ambulancia medicalizada. Se decide además traslado con perfusión de tratamiento fibrinolítico a dosis ajustada (0.6 mg/Kg, un total de 32.4mg de perfusión)
Llega a _SS_ a las 20.34 horas, objetivando NIHSS 13, se realiza nuevo TC+angio-TC y se decide tratamiento endovascular, entrada en sala a las 21.05 horas, se realiza punción a las 21.37 horas, estudio angiográfico a las 21.40, confirmando oclusión proximal de carótida, se realiza primer paso de solitaire objetivando recanalización completa TICI 3 a las 22.00 horas, finalizando proceso.
Posteriormente se objetiva recuperación clínica progresiva (hasta NIHSS 3) se realiza TC de control post-rtPA que no muestra complicaciones hemorrágicas agudas, y se decide traslado a nuestro centro (hospital de referencia) para ingreso en Unidad de ictus y control evolutivo. Llegada a nuestro centro el 25/06/2017 a las 22.37 horas.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	69 bpm
Tªaxi 36.5 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	153 mmHg SAT O2 97 %
TA d   87 mmHg Pes Kg

EXPLORACIÓN AL INGRESO:
TA: 166/80 SAT: 100 FC: 67, Taxilar: 37,6
NRL: Vigil, sabe su edad pero no responde adecuadamente el mes ni el año, la paciente piensa que esta en su casa, orientada en persona. Leve deficit de la fluencia del lenguaje, no deficit campiemtrico a al copnfrontacion, movilidad ocular conjugada normal. PFCD leve, leve deficit motor en extremidade inferior derecha, hipoestesia en hemicuerpo derecho, no dismetrias.
NIHSS: 01000/10010/01100: 5

EXPLORACIÓN AL ALTA:
TA: 153/87 mmHg, FC: 69 lpm, Sat (O2 2L): 97%, T timpánica: 37ºC
NRL: Paciente vigil, estable a nivel neurológico, siendo posible deambulación autónoma sin problemas. No se objetiva mínima paresia facial central que se objetivaba en días previos
NIHSS: 0

Informe d'alta d'hospitalització
EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ECG
-Ritmo sinusal, a 60 lpm, eje cardíaco a 30º. PR de 120 mseg, QRS de 80 mseg, no se observa morfología de bloqueo ni alteraciones de la repolarización, compatible con ritmo sinusal normal.
-Monitorización ECG: se objetivan salvas de fibrilación auricular paroxística.

ANALÍTICAS
-AS (ingreso): Hb 14.7 g/dL, Plaqu 157 K/mcL, Leucòcits 8.95 K/mcL (N: 59.9 %, L: 30.1 %), Tasa protrombina 96
%, INR 1, Gluc 110 mg/dL, Ur 54 mg/dL, Cr 0.71 mg/dL, Colesterol 203 mg/dL, Colesterol HDL 61 mg/dL, Colesterol LDL 115 mg/dL, Triglicèrid 134 mg/dL, Calci (II) 9.3 mg/dL, Ió sodi 147 mEqu/L, Ió potasi 3.9 mEqu/L, TnT 15.7 ng/L

PRUEBAS DE IMAGEN
-Rx de tórax (26/06/2017). Rx AP de tórax poco inspirada, poco penetrada, parcialmente rotada, difícil de valorar por características de la proyección. No se observan aumentos de densidad compatibles con condensación ni pinzamiento de senos costofrénicos. ICT dentro de normalidad.

-TC craneal multimodal (ingreso): No se observan lesiones hemorrágicas agudas intracraneales. Infarto cortico-subcortical occipital izquierdo crónico en el territorio de la ACP ipsilateral. Pequeño infarto lacunar crónico en el brazo posterior de cápsula interna izquierda. Se observa hipoatenuación de la sustancia blanca periventricular y subcortical en relación a desmielinización por hipoperfusión crónica. El resto del parénquima cerebral, cerebeloso y del tronco del encéfalo sin alteraciones densitométricas agudas (ASPECT 10).Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular simétrico, de tamaño y morfología normal. Cisternas basales están libres. En el estudio de perfusión muestra resultados no valorables.En el estudio angio TC se observa defecto de repleción en todo el trayecto de la ACI izquierda, desde la bifurcación de la arteria carótida común hasta segmento M1 de la  ACM (C1-C7) compatible con un trombo agudo. Se aprecia la  ACM izquierda y circulación distal permeable. Arterias de polígono de Willis, sistema vertebrobasilar y la arteria carótida común y ACI derechas sin alteraciones significativas.
CONCLUSIÓN: Estudio TC simple sin evidencia de lesiones agudas valorables (ASPECT 10). Estudio angioTC muestra un defecto de repleción en todo el trayecto de la ACI izquierda (C1-C7) compatible con un trombo agudo.

-TC control (26/06/2017): Estudio sin signos de transformación hemorrágica.

-Eco-doppler (ingreso): es visualitza oclusió ACC i ACI esquerre.

-Eco-doppler  control  (27/06/2017):  TSA:  ateromatosi  carotidea  amb  plaques  calcificades  sense  estenosis carotidees. Artèries vertebrals permeables. Eco-doppler TC amb contrast: sense alteracions. Estudi amb arrítmia.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente estable hemodinámicamente a su llegada a urgencias de nuestro centro, se objetiva febrícula T (timpánica): 37.6ºC, sin claro foco infeccioso, se cursa hemocultivos y urocultivos, pendientes de control evolutivo, no se inicia tratamiento antibiótico. No nuevos picos de febrícula durante ingreso.

Informe d'alta d'hospitalització





Tras administración de tto trombolítico con rtPA y trombectomía mecánica (remitida a Barna fase aguda), presenta mejoría clínica progresiva durante ingreso, hasta presentar NIHSS: 0.
Ante retirada de sintrom (en contexto de hematoma secundario a angiopatía amiloide vs transformación hemorrágica ictus isqémico ACP) se decide iniciar apixaban 5mg/12hrs durante ingreso, con buena tolerancia, por lo que se decide mantener al alta, dado fracaso de tto con Sintrom con hematoma cerebral asociado al mismo.

Durante estancia en Unidad se realiza estudio ECG-24hrs con detección de fibrilación auricular paroxística ya conocida, por lo que se mantiene sospecha clínica de ictus isquémico masivo con oclusión de ICA distal (TICA) izquierda, de etiología cardioembolica en relación a FA no anticoagulada. Se solicita ECO-C (hay estudio de Enero 2017) dada clínica cardioembólica evidente, que es programado ambulatoriamente.

Ante estabilidad clínica, se decide alta a domicilio día 27/06/2017, pendiente de control por Consultas Externas de Neurología-vascular con estudio eco-doppler, así como realización de forma ambulatoria de estudio ecocardiográfico para completar estudio.

Se decide iniciar tto con Apixabán 5 mg/12 h. como mejor opción terapéuticva, dado el elevado riesgo de recurrencia isquémica y pese a antecedente hemorrágico, asociado a Sintrom que estaría contraindicado.

Escalas a alta:
-	NIHSS: 0
-	Rankin: 1


DIAGNÒSTICS
436/5	Ictus isquémico, oclusión ICA distal ( TICA) izquierda, cardioemólico por FA no anticoagulada.
Tratamiento fibrinolítico con rtPa + tratamiento endovascular.
427.31 Fibril·lació auricular 401.9/4 Hipertensió arterial. 272.4/1   Dislipemia
394.9/1	Valvulopatia mitral reumatica 395.9/1	Valvulopatia aortica reumatica

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Tratamiento farmacológico
-Apixaban 5mg 1 comprimido cada  12horas
-Atorvastatina 80mg cada 24h por la noche

-Resto de medicación sin cambios: Bisoprolol 5mg/24hrs, Carbonato calcico+colecalciferol 1000mg+880UI 1/24hrs,	Lormetazepam 1mg/24hrs, furosemida 40mg/24hrs

-	Dieta baja en sal y grasas.
-	Abandono del consumo de tabaco y reducción del consumo de alcohol.
-	Control de los factores de riesgo cardiovascular
-	Colesterol (LDL) <100 mg / dl
-	Tensión arterial sistólica <140mmHg / Diastólica <90mmHg
-	
Informe d'alta d'hospitalització


CONTROL
-Visita de control en Neurología de nuestro centro (Edificio de Consultas Externas primera planta). Fecha de cita: 09/11/2017 a las 16.55 horas, con realización de estudio eco-doppler de control.
-Pendiente de realización de forma ambulatoria de ecocardiografia transtorácica el día 30/10/2017 a las 11.00 horas
-Control de los factores de riesgo cardiovascular por su equipo de atención primaria. Se pauta y adjunta informe validadción Apixabna 5 mg/12 h

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

27.06.2017
Pàgina 1 de 5