Pàgina 1/2INFORME D'ASSISTÈNCIA/ALTA

Núm. HC	CIP o pòlissa	Data ingrés
_ID_	_ID_	22/06/2017 13:02
Nom i cognoms	Data alta
26/06/2017
Edat	

Sexe
_NAME_	57	Home
Adreça	Telèfon	
_LOCATION_	_CONTACT_	
Metge/essa responsable	_NAME_	Habitació	
_NAME_	Medicina Interna	_ID_	
Destinació a l'alta
Domicili
Pacient home de 57a que ingressa trasllat de _SS_ per AVC isquèmic.

Antecedents personals:
-	No AMC.
-	Exfumador des de fa 20a. No altres tòxics.
-	HTA en tto mèdic. Dislipèmia. No DM.
-	No cardiopneumopatia coneguda. IQ: hemorroidectomia.
Viu amb la seva muller. Treballa de cuiner.

Tractament habitual: enalapril/hctz.

Malaltia actual:
Refereix al despertar-se del 21/6/17 a les 7.30h notar pesadesa d'EE esquerres i dificultat a la parla que progressivament va millorar però que davant la persistència d'aquesta finalment va consultar. A Ucies es detecta hemiparèsia BC esquerra, asimetria facial E i TC cranial amb dubtosa hipodensitat a ACM D pel que es trasllada a _SS_ com a codi ictus.
A _SS_ es realitza TC cranial, ASPECTS 10, s'observa petita hipodensitat linial a càpsula externa dreta que suggereix infart antic, sense altres troballes. AngioTC permeable intra i extracranial. Es manté estable amb hemiparèsia BC esquerra 4/5 i hemihipoestèsia. Es desestima tractament amb fibrinolisi per temps d'evolució i tractament mecànic per absència d'obstrucció de gran vas. Donada l'estabilitat clínica es trasllada al nostre centre.

Exploració física:
Planta: Estat general conservat. Eupneic. No refereix molèsties. TA 135/91. FC 78x'. Sat 97%. Afebril. AC: sorolls rítmics. Ar: MVC. NRL: C i O. PICNRs. Campimetria per confrontació normal. Molt lleu asimetria facial E (1). Llenguatge i parla normal. Hemiparèsia 4+/5 BC esquerra (1+1); hipoestèsia BC esquerra (1). RCP flexor bilateral. No agnòsia . NIHSS 4.

Exploracions complementàries:
Analítica: VSG 23. Leucos 8220(N 54%); Hb 13,5; Hto 41; VCM i HCM N; plaq 244000. TP 88%. Glu 77; TG
156; col 198; creat 0,9; urea 39; Na 139; K 4,2; ca 8,2. Perfil hepatobiliar N. Prot 6,5, Alb 3,3. Proteïnograma
N. LDH 141.
Rx tórax: ICT al límit. No condensacions.
ECG: RS a 50x'. No alteracions agudes en la repolarització.

Ecocardiograma: Función sistólica global y segmentaria del VI dentro de valores normales. LIgera HVI. Ventrículo izquierdo no dilatado. Función sistólica global y segmentaria del VD dentro de valores normales. Ventrículo derecho no dilatado. Función diastólica dentro de valores normales. AI de tamaño normal. Anillo, raíz de aorta y aorta ascendente de aspecto normal. Válvula aórtica tricúspide. IM ligera. IT ligera. No masas intracavitarias. No derrame pericárdico. No shunts intarcardíacos. Sin signos de HTP.
RMN crani: AVC isquémico reciente en territorio vértebro-basilar. Enfermedad cerebrovascular de pequeño vaso (Fazekas 2) y pequeño infarto lacunar crónico en núcleo pálido derecho.

Evolució:
Pacient traslladat des de _SS_ on havia estat derivat per codi ictus. Finalment no es realitza trombolisi ni tractament endovascular, com s'ha descrit prèviament i retorna al nostre centre amb l'orientació diagnòstica de sdr sensitiva-motora E amb perfil de lacunar. Al seu ingrés el pacient es troba hemodinàmicament estable, a nivell neurològic amb discreta hemiparèsia E que progressivament millora fins a resoldre i discreta hemihipoestèsia en ESE. Es continua amb el tractament antiagregant i estatines. Es realitza RMN cranial que confirma petit lacunar D i AVC vertebrobasilar D. Per a completar l''estudi es realitza ecocardiograma que no mostra complicacions i holter ECG que resta pendent a l'alta i es realitzarà de forma ambulatòria.
El pacient es troba clínicament estable, amb discreta hipoestèsia en ESE com a focalitat residual pel que es dóna d'alta a domicili.

Diagnòstics:
1.- AVC isquèmic vertebrobasilar D. 2.- HTA.
3.- Dislipèmia.

Tractament:
-	Tromalyt 300mg 1comp/24h.
-	Omeprazol 20mg 1comp/24h.
-	Simvastatina 20mg (0-0-1).
-	Enalapril/hidroclorotiazida 20/12.5 1comp/24h.

Indicacions a l'alta:
Acudirà a CCEE Neurologia (Dra._NAME_) el dia citat. Acudirà a CCEE Rehabilitació el dia citat.
Es realitzarà Holter segons programació. Control pel MAP i especialistes habituals.


Atentament,










Metge/essa: _NAME_ Núm. col·legiat/da: _ID_
Signatura

D'acord amb la Llei Orgànica de Protecció de Dades, les vostres dades personals seran incorporades a un fitxer informatitzat, el titular del qual és el _SS_ i que té com a finalitat exclusiva disposar de les dades personals dels pacients per a usos medicosanitaris. El ciutadà té dret a exercitar l'accés, la rectificació, l'oposició i la cancel·lació d'aquestes dades personals.