_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 81 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_;;
_NAME_
Informe de Trasllat a Sociosanitari
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  14.07.2017	15:00:00
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_; DOMICIL/RES.SOC
03.07.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Alteración de la emisión de lenguaje y desviación de la comisura bucal

ANTECEDENTS
ANTECEDENTES PERSONALES:
Paciente de 81 años, sin alergias medicamentosas conocidas. Ex-fumador desde los 30 años; sin otros hábitos tóxicos.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
Hipertensión arterial en tratamiento con IECAs.
Dislipemia mixta en tratamiento con estatinas.
Diabetes mellitus tipo 2 en tratamiento con antidiabéticos orales e insulinoterapia (HbA1c 7.4% en junio 2017).
Complicaciones: retinopatía, neuropatía y nefropatía (albuminuria 101 mg/g nov/2016). Seguimiento por su médico de cabecera.
Ictus isquémico en territorio de arteria cerebral media izquierda (mayo 2017): Mecanismo embólico y etiología indeterminada.
RM cerebral.- estenosis en arteria cerebral media izquierda, (no visualizada por estudio neurosonológico) Tratamiento de prevención secundaria con antiagregación simple.
Hemihipoestesia derecha y paresia distal mano derecha residuales; NIHSS al alta 2. Actualmente se encontraba realizando convalescencia en la _SS_.
Insuficiencia renal crónica, probablemente 2ª a nefropatía diabética; creatinina 1'2 mg/dL.
Sindrome de apnea obstructiva del sueño sin tratamiento.
Carcinoma escamoso cutáneo infiltrante ángulo mandibular izqdo resecado. Control por S Dermatología.
Bronquiectasias
Hiperplasia benigna de próstata en tratamiento con tamsulosina. Seguimiento por médico de cabecera.
Vejiga neurógena en tratamiento con tolterodina.
Cataratas; faquectomía ojo izquierdo (pendiente intervención del dcho).
Artrosis generalizada en tratamiento analgésico
Verterbroplastia lumbar por fractura vertebral.
Neuropatía por atrapamiento de nervio cubital, intervenida

Situación  funcional  previa:  Rankin  3  desde  junio  2017  (Rankin  previo  al  ictus  2),  todavía  en  centro  de convalescencia. Camina con bastón.

MEDICACIÓ HABITUAL
Enalapril 20 mg/24h; Atorvastatina 80 mg/día; Repaglinida 1mg/8h, Insulina Glargina 32 UI/día; AAS 300 mg/día;
Tamsulosina 0.4 mg/día, Tolterodina 4 mg/día Dexametasona, 700 mcg implante intravítreo

Informe de Trasllat a Sociosanitari



PROCÉS ACTUAL
El 3/7/2017 a las 16:00h presenta bruscamente imposibilidad para emisión de lenguaje, y desviación de comisura bucal. Se activó el Código Ictus a las 18:15h desde _SS_ y llegó a nuestro centroa las 18:29h.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	75 bpm
Tªaxi 36.2 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	160 mmHg SAT O2  %
TA d   77 mmHg Pes 75.000 Kg

Glucemia 164 mg/dL
Regular estado general. Coloración e hidratación normal. Ruidos cardíacos regulares, sin soplos. Murmullo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando, sin masas ni megalias, no doloroso a la palpación; peristaltismo conservado. No edemas ni signos de trombosis venosa profunda en extremidades.

EXPLORACIÓN NEUROLÓGICA
En urgencias.-  Paresia facial central derecha, afasia de predominio motor y disartria (NIHSS 5)

UCI / Unitat d'Ictus.- Consciente, orientado en persona y espacio, desorientado en tiempo. Obedece órdenes sencillas y complejas; lenguaje con fluencia disminuída, nomina, repite, evoca 2-3/5.  Campimetría y oculomotricidad normales; paresia facial central derecha; pares bajos normales. No déficit sensitivo-motor valorable en extremidades. No dismetrías. No Babinski.
NIHSS:  (0-0-1)-0-0  //  2-(0-0)-(0-0) //  0-0-1-1-0 =  5

Planta Neurología.- Consciente y orientado. Obedece órdenes sencillas y complejas, disminución de la fluencia del lenguaje, nomina, repite, evoca 4/5. Ligera hipoestesia facial; resto de pares craneales normales. No déficit motor valorable en extremidades. Leve hipoestesia en extremidades derechas. No dismetrías. Extinción visual y sensitiva derecha. Sin alteraciones en la marcha.
NIHSS = (0-0-0)-0-0  //  0-(0-0)-(0-0) //  0-1-1-1-2 =  5

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ECG (3/7/2017): Ritmo sinusal a 75 pm, PR alargado (0.24seg), eje a -120º, QRS alargado con morfología de bloqueo de rama dcha, sin desniveles en el ST, QT dentro de la normalidad, no alteraciones de la repolarización.

Analítica urgente (3/7/2017): Hemograma y coagulación: Hb 12.8 g/dL; hematocrito 38.7%; leucocitos 9.70x109/L (N: 54.8%, L: 30.3%, M: 10.0%); plaquetas 198x109/L. INR 1.1; TTPA 27.4s; fibrinógeno 378 mg/dL. Bioquímica: glucosa 141 mg/dL; urea 67.2 mg/dL; creatinina 1.45 mg/dL; Na+ 135.0 mmol/L; K+ 4.6 mmol/L; PCR
1.30 mg/L.
Bioquímica Ingreso (6/07/2017):  HbA1c 7.4%, TG 68mg/dL, colesterol 97mg/dL (HDL 31.8, LDL 52).

TC craneal urgencias (3/7/2017): Sin lesiones hemorrágicas ni isquémicas agudas. ASPECTS 10.
Angio-TC.- Afilamiento progresivo y falta de opacificación completa de la arteria cerebral media izquierda (unión M1-M2). Abundante circulación colateral. Leve irregularidad del segmento P1 de la arteria cerebral posterior derecha y en rama colateral M2 de la cerebral media izquierda, sugestiva de estenosis intracraneal.

Rx tórax portátil (3/7/2017): Sin condensaciones ni signos de insuficiencia cardíaca.

Informe de Trasllat a Sociosanitari




Arteriografía (3/7/2017): Troncos Supra-Aórticos muy tortuosos y elongados (de tipo ateroescleróticos). Estenosis crítica del tercio distal de la arteria cerebral media izquierda, de aspecto ateroesclerótico, antigua ya conocida. Aplasia/hipoplasia del segmento A1 de la arteria cerebral anterior izquierda (que se nutre desde la carótida interna derecha).

TC craneal control 24h (4/7/2017): Mínima sufusión hemorrágica aguda en surcos parietales izquierdos. No se observan lesiones isquémicas agudas establecidas (difícil valoración por leucaraiosis severa y por artefacto que produce hipoatenuación hemisférica derecha completa -supra e infratentorial- y frontal izquierda).

RM cerebral (7/07/2017): Lesiones isquémicas agudas (restricción de difusión, que apenas se observan en secuencia FLAIR) en territorio superficial de la arteria cerebral media izquierda (con afectación cortical fronto-parietal, centro semioval y cortico-subcortical temporo-occipital). Evolución a cronicidad de las lesiones por el ictus previo en el mismo territorio superficial de cerebral media izquierda (en centro  semioval y cortico-subcortical occipital). Múltiples focos micro-hemorrágicosen protuberancia, mesencéfalo, ganglios basales biltaterales, y alguno cortico-subcortical parietal, de probable origen hipertensivo. Pequeñas petequias hemorrágicas en lesión isquémica subaguda crónica precoz occipital izquierda. Múltiples dilataciones de espacios perivasculares de Virchow (estado criboso).
Angio-RM.- Ausencia de señal en región distal del segmento M1 de arteria cerebral media izquierda, con correcta permeabilidad de sus ramas, compatible con estenosis preoclusiva de la misma (estable respecto a estudio previo). Ateromatosis en sifones. Origen fetal de arteria cerebral posterior izquierda.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Varón de 81 años, mRS 3, con factores de riesgo cardiovascular e ictus isquémico previo (mayo 2017) en territorio silviano izquierdo de mecanismo embólico y etiología aterotrombótica intracraneal, que acude a urgencias el 3/7/2017 por alteración de la emisión del lenguaje y desviación de la comisura bucal.
A su llegada a urgencias, se encuentra hipertenso (160/77 mmHg), presenta paresia facial central derecha, afasia de predominio motor y disartria (NIHSS 5).
El ECG en ritmo sinusal, la TC craneal urgente no muestra lesiones isquémicas agudas, y la angio-TC muestra una probable oclusión distal en segmento M1 de arteria cerebral media izquierda.
Al encontrarse dentro de ventana para tratamiento con trombolisis iv, se inicia rTPA a las 18:59h (tiempo puerta-aguja 30 minutos).
Ante la ausencia de mejoría clínica con el tratamiento trombolítico, y la posibilidad de una oclusión del segmento M1 distal, se realizó arteriografía, que objetivó una estenosis severa pero sin oclusión de gran vaso, por lo que se finalizó el procedimiento. Ante la no disponibilidad, en ese momento, de cama en la Unitat d'Ictus, ingresó en UCI.

La TC craneal de control a las 24h muestra una leve sufusión hemorrágica parietal izquierda, sin observarse lesión isquémica establecida, por lo que se inicia antiagregación y enoxaparina profiláctica. Al ingreso en la Unitat d'Ictus se encuentra hemodinámicamente estable y afebril. La exploración neurológica no muestra cambios. Tras iniciar dieta oral y sedestación progresiva con buena tolerancia, se traslado a planta de Neurología.

La analítica de ingreso muestra perfil lipídico normal y glicémico alterado. No se realiza ecocardiograma ya que se habia hecho uno en mayo, que fue normal. La RM cerebral muestra nuevas lesiones isquémicas agudas en territorio superficial de la arteria cerebral media izquierda (de predominio en sus ramas posteriores) con estenosis preoclusiva distal del segmento M1, en su bifurcación. Se inicia tratamiento con rehabilitación y tolera deambulación.

Informe de Trasllat a Sociosanitari





Se orienta pues como un ictus isquémico de territorio de arteria cerebral media izquierda de mecanismo embólico y etiología aterotrombótica por estenosis crítica de dicha arteria en la porción distal del segmento M1.
Ante el nuevo evento vascular pese a estar en tratamiento antiagregante, se instaura doble antiagregación como tratamiento de prevención secundaria, junto con estatinas a dosis altas.

Dada la estabilidad clínica y hemodinámica del paciente, se solicita traslado a centro sociosanitario. Al alta:	NIHSS.-  (0.0.0).0.0  //  0.(0.0).(0.0) //  0.1.1.1.0 =  3	Rankin 3
DIAGNÒSTICS
Ictus isquémico de territorio superficial de arteria cerebral media izquierda
de mecanismo embólico y etiología aterotrombótica (estenosis crítica en porción distal del segmento M1) Tratamiento con fibrinólisis
Hipertensión arterial Dislipemia mixta
Diabetes  mellitus  tipo  2;  complicaciones  crónicas:  retinopatía  diabética,  neuropatía  diabética  y  nefropatía diabética.
Insuficiencia renal crónica

PROCEDIMENTS
TC craneal; angio-TC Fibrinolisis intravenosa
Arteriografía cerebral diagnóstica RM craneal; angio-RM

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta cardiosaludable baja en sal. Adiro 100mg/24h
Clopidogrel 75mg/24h Atorvastatina 80mg/24h Ranitidina 150mg/12h
Insulina lantus 32 UI por la noche. Fluoxetina 20mg/24h Tamsulosina 0.4mg/24h Tolterodina 4mg/24h

CONTROL
Control de factores de riesgo cardiovascular por médico de cabecera. Control en Consultas Externas de Neurología el 06/09/2017 a les 12:35h.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	SOCI SANITARI





Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

14.07.2017
Pàgina 1 de 4