_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 91 Anys
NIF/DNI: _ID_Informe d'epicrisi
16:41:00
19.08.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 16.08.2017
_NAME_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Pacient que ingressa per sospita d'Ictus.

ANTECEDENTS
PERSONALS
Al·lèrgies:Sense al·lèrgies conegudes No hàbits tòxics.
Rankin  previ:3  ,A  residència  des  de  l'últim  ingrés  per  convalescència. Actualment  mRs  3  però  prèviament independent per les ABVD, vivia sola, barthel 75.

PATOLÒGICS:
-	HTA en tractament mèdic
-	Fibril·lació auricular antiagregada amb Clopidogrel. Es va decidir no anticoagular, desconeixem motiu.
-	Insuficiència cardíaca congestiva. En tractament deplectiu. Vessament pleural bilateral ja conegut.
-Contusió renal dreta post traumàtica amb ocupació hemàtica/coàgul de tota la via urinària ipsilateral que inclou la bufeta urinària. Component hemorràgic perirenal adjacent al pol inferior. Fractures costals bilaterals. Embolització de gran fístula AV post traumàtica i petits pseudoaneurismes. Fractures costals bilaterals.

MEDICACIÓ HABITUAL
Alopurinol 100mg cada 24h, bisoprolol 5mg cada 24h, clopidogrel 75mg cada 24h, digoxina 0.25mg 3 cops per setmana, furosemida 40 mg cada 24h

PROCÉS ACTUAL
Dona de 91 anys amb FA no anticoagulada es desperta el dia 16/08 amb clínica de TACI esquerra. Última hora vista asimptomàtica a les 21h del dia 15/08. Acut a _SS_ des d'on s'activa codi ictus a les 9.40h. Última vegada vist sense símptomes el dia 15/08/2017 a les09:00:00

A l'arribada a urgències presenta NIHSS de 16. Es realitza TC multimodal que mostra un trombus a nivell de M1 (a terç mig), amb lleu esborrament cortical i aspects de 9. Mismatch de 100%. Analítica sanguinea sense alteracions rellevants. Donat que no presenta signes d'infart hiperagut i presenta un mismatch del 100% es decideix iniciar tractament fibrinolític a les 11:30 hs, rebent dosi total de 40.5mg (càlcul de pes de 45kg). La pacient presenta estabilitat clínica, mantenit-se normotensa durant tota la perfussió. Es realitza un ecodoppler que mostra un patró de TIBI 3 a ACM esquerra. Durant el ecoppler de TSA la pacient presenta una bradicardia sinusal a 30bpm que reverteix espontàniament. Durant tota la monitorització es troba en ritme sinusal.

Es decideix ingres a la Unitat d´Ictus.


EXPLORACIÓ FÍSICA

Informe d'epicrisi




Tensió arterial:136 /62 mmHg. Tª:36.2 ºC . FC de60 Glicèmia capil·lar:115 mg/dl Normotensa, afebril. AC tons rítmics. No bufs ni frecs.
Vigil. Orientació no valorable per afàsia. Afàsia global. Desviació oculocefàlica forçada a l'esquerra. HHD per amenaça. PFC dreta. Hemiparèsia braquiocrural moderada (3/5). Probable hemihipoestèsia (requereix major estímul per gesticació dolorosa). RCP extensor dret.
NIHSS:16 (02222/10202/01300)

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analítica d'urgències:
Hb* 11.4 g/dL, Htc 36 %, VCM 94.7 fL, HCM 30 pg, Plaquetes 447 K/mcL, VPM 11.1 fL, Leucòcits 7.77 K/mcL, (Neutròfils 5.9 K/mcL, Limfocits 0.8 K/mcL) TP 75 %, INR 1.20, Temps de cefalina (TTPA) 26.5 segons, Temps de cefalina (ratio) 0.9, Fibrinogen (deduit) * 708 mg/dL, Glucosa * 120 mg/dL, Urea * 62 mg/dL, Creatinina 0.93 mg/dL, Urat * 9.1 mg/dL, Proteïna * 6.3 g/dL, Albúmina (sèrum) * 3.4 g/dL, Colesterol * 147 mg/dL, HDL 49 mg/dL, LDL (calcul) 70 mg/dL, Triglicèrid 142 mg/dL, GGT * 102 U/L, FA * 134 U/L, Lactat deshidrogenasa * 289 U/L, CK 22 U/L, Amilasa 47 U/L, Calci (II) 8.6 mg/dL, sodi 137 mEqu/L, potasi 4.6 mEqu/L, Troponina T hs (alta sensibili *
47.8 ng/L).

-	ECG: Ritme sinusal. PR >200mseg. QRS estret. No alteracions de la repolartizació.

-	Neuroimatge basal:TC multimodal: Lleu esborrament dels solcs corticals a nivell temporo-parietal esquerre amb una, dubtosa pèrdua de la diferenciació còrtico-subcortical associada (ASPECTS  9-10)., L'estudi TC perfusió mostra un allargament del MTT i TTP a gran part del territori, superficial de l'ACM esquerra sense apreciar alteracions en el mapa CBV. Troballes, atribuïbles a extensa àrea de penombra isquèmica (100%).,  L'estudi angiogràfic mostra imatge de trombe en el segment M1 pre-bifurcació amb, moderada col.lateralitat associada., Petit infart crònic cortical frontal esquerre., Hipodensitat de la substància blanca periventricular, centres semiovals i substància, blanca subcortical bilateral compatible amb signes d'hipoperfusió crònica., Augment de mida dels solcs corticals i del sistema ventricular en relació a signes, d'atròfia cerebral còrtico-subcortical., Les estructures de la línia mitja estan centrades., Les cisternes de la base estan lliures.,
La resta de l'estudi angiogràfic mostra signes d'ateromatosi calcificada generalitzada i, sobretot a l'origen i als sifons d'ambdues ACi sense apreciar estenosis significatives., Estenosis a l'origen d'ambdues artèries vertebrals amb correcte fluxe distal., Ateromatosi al segment V4 de l'artèria vertebral dreta sense apreciar estenosis, significatives en el moment actual. Lleu hipoplàsia del segment V4 dret., La resta de les artèries del polígon de Willis són permeables sense alteracions., LLeu estenosi del 25-30% al terç proximal de l'artèria subclàvia esquerra.,
CONCLUSIÓ,  Signes TC d'infart hiperagut del territori superficial  de l'ACM  esquerra (ASPECTS  9-10), amb presència de trombe en el segment M1 pre-bifurcació i extensa penombra, isquèmica associada (100%).

-	Estudi ultrasonogràfic: TSA ateromatosis a nivell de bulb carotidi esquerra sense condicionar estenosis significatives. Patró d'oclusió distal des de caròtida comuna esquerra, després de realitzar ecodoppler TC es torna a fer TSA i s'objectiva normalització de fluxe. Vertebrals normals.
TC amb contrast per mala finestra: s'objectiva disminució de fluxe a nivell de la ACM esquerra TIBI 3. ACM dreta normal. S'insona fins a M2. ACA ortodròmiques. V4 i basilar permeable fins a 7.5cm.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Durant l'ingrés a la Unitat d'Ictus la pacient manté tendència a hipotensió, amb xifres de hasta 70/50 mmHg. Destaca dispnea, oligúria i crepitants bibasales en relació amb insuficiència cardíaca.

Informe d'epicrisi




Neurològicament destaca somnolència des de l'inici, amb obertura ocular a l'estímul dolorós, afàsia global, hemiplegia i hemianestesia dreta (NIHSS de 22)

S'informa a la família del mal pronòstic funcional de la pacient a causa del infart en territori d'ACM esquerra, amb baix nivell de consciència, afàsia i hemiplegia. Aquest pronòstic es veu afectat a més per la presència de dispnea, crepitants i oligúria, en relació a insuficiència cardíaca, i de febrícula en relació a possible infecció respiratòria. Es decideix de manera conjunta adecuacion de l'esforç terapèutic garantint el confort de la pacient.

La pacient és èxitus el 19/08 a les 16:41 hs.

DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus isquémico en territorio de ACM izquierda de probable etiología cardioembólica. 428.0/1 Insuficiència cardíaca congestiva



Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

19.08.2017
Pàgina 1 de 3