
INFORME DE ALTA
Medicina Interna. Unidad de neurología. Unidad de Ictus.



Paciente: _NAME_


Número de historia clínica: _ID_


Fecha de nacimiento y sexo:  _DATE_  HOME	Edad:   59  Régimen económico:	CatSalut-Altres col·lectius especifics de finanç.


CIP: _ID_	ABS/CAP:	Médico de cabecera: Dirección: _LOCATION_   Teléfono: _CONTACT_
Fecha ingreso servicio: 15/08/2017	Fecha alta servicio: 21/8/2017


Trastorno de la articulación del lenguaje y asimetría facial.

Historial médico
Alergias: No	Hábitos tóxicos: fumador de 30 cig/día, enolismo leve

Antecedentes personales y patológicos:
-	HTA en tratamiento dietético.
-	No conoce otros factores de riesgo vascular.
-	Bigeminismo diagnosticado en control médico hace 7-8 meses
-	IQ: meniscectomia rodilla derecha

Independiente para las actividades de la vida diaria. Trabaja de responsable en un hotel.
mRS = 0.

Tratamiento habitual: acetilcisteina 200mg 1-1-1, omeprazol 20mg 1-0-0

Enfermedad actual


Acude por desviación de la comisura bucal y disartria iniciado el dia 14.08 las 11h. No se acompaña de ninguna otra localidad. En la exploracion inicial desviación de la comisura bucal derecha con borramiento del surco nasogeniano izquierdo y trastorno de la articulación del lenguaje de aparición el dia 14.08 a las 11.00h.
A su llegada (16h15) se realiza activación de código ictus (tras llamada a Teleictus, Dra. _NAME_).  Analíticamente no se objetivan alteraciones significativas y el TC Craneal (16h30) es normal.
Se contacta nuevamente y se decide traslado a _SS_ para completar estudio. Se traslada via SEM (17h52). En _SS_ se realiza ecodoppler de carótidas, vertebrales y transcraneales sin alteraciones significativas, se remite a nuestro centro para proseguir el estudio.

Exploración física


Constantes: TA 180/104, FC 86 lpm, SB 98%
EF: BEG, NH y NC. NRL: vigil, orientado en las tres esferas, bradilalia sin disartria, nomina y repite pero lentamente, no alteración de la sensibilidad o fuerza, no dismetria D-N ni R-T, reflejo cutáneo plantar flexor bilateral, desviación de la lengua hacia la derecha, no alteración campimetrica ni de los MOEs, no alteración de la marcha. AC: rítmico, no soplos ni roces. AR: MVC, no ruidos sobreañadidos, eupneico, acropaquia. Abd: blando y depresible, no doloroso, peristaltismo presente. EEII: no edemas, no signos TVP.
NIHSS 3

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS:
Analítica: Na 141, K 3.7, Cl 107, Glu 152, urea 28, Cr 0.95, FG 87, PCR 1.07, Hties 4.75, Hb 15.0, Hto 41.9%, VCM
88.2,

Colesterol: 175 mg/dl. triglicèrid: 140 mg/dl. urat: 6,1 mg/dl. (ast): 16 ui/l 37c. (alt): 17 ui/l 37c. fosfatasa alcalina: 54 ui/l 37c. ggt): 30 ui/l 37c. bilirrubina total: 1 mg/dl. hdl-colesterol (inclou ldl): hdl-colesterol: 28 mg/dl; colesterol ldl: 119 mg/dl.
vitamina b12: vitamina b12: 327 pg/ml. ac. fòlic sèric: 2,5 ng/ml. hemoglobina glicada: hemoglobina glicada: 37,7 mmol/mol; hb glicosilada (a1c): 5,6 % proteïnes totals/sèrum: proteïna: 7,0 g/dl. albúmina/sèrum: albúmina: 4,4 g/dl. tsh - tirotropina: tirotropina (TSH): 3,76 mcUI/mL. Leucocitos 8230 (50.3%N, 40.2%L), plaquetas 214.000, TP 1.07, TTPa 1.00
EAB: pH 7.42, pCO2 37, pO2 47, HCO3 23, EB -0.7, SatO2 84%
TC Craneal: TC de cráneo realizado a 5 mm, lo que limita la exploración. Sin signos de hemorragia  aguda intracraneal. Ausencia de desplazamientos significativos de las estructuras de línea media supra e infratentoriales. Sistema ventricular de tamaño, configuración y posición normales. Cisternas basales y peritronculares libres. Parénquima cerebral sin alteraciones valorables. Conclusión: Sin signos de hemorragia aguda intracraneal.
E.C.G.: RSR a 80 lpm, eje a 02º, PR 0.12, QRS estrecho, onda T aplanada en V5-V6, alguna extrasístole aislada supraventricular.
Ecocardiografia transtorácica: Cardiopatia hipertensiva e isquemica, con necrosis que impresiona transmural y con aneurisma del semgento medio inferolateral y también aquinesia anterolateral. No se ven trombos. No insuficiencia tricuspidea ni signos indirectos de HTP. Disfuncion diastólica grado I, función ventricular moderadamente deprimida (FE subjectiva: 45%). Ecocardiograma muy sugestivo de cardiopatia isquémica. No se observan trombos por esta técnica, pero con la necrosis y aneurisma se aconseja eco con contraste o RNM (si no hay contraindicacion la RNM serivirá para valorar si hay viabilidad en la zona anterolateral).
Holter: Sempre en Rs. Multitud de cicles bigeminats ventriculars. No ratxes. No pauses ni blocatges. No FA.
RM cerebral: Lesión isquémica aguda de 9 mm, lenticular - sustancia blanca corona radiata derecha. Imagen de 4 mm lenticular-brazo posterior cápsula interna izquierda, probable lesión isquémica subaguda.
RMN cardíaca: Ventrículo izquierdo no dilatado, con ligera hipertrofia ventricular septal. Adelgazamiento y aquinesia a nivel anterolateral basal, anterolateral e inferolateral mediao asi como lateral apical. El estudio estress adenosina induce una buena respuesta hemodinámicasin defectos de perfusion ni alteraciones segmentarias inducibeles. Conclusión: cardiopatia isquemica crónica con FEVI moderadamente deprimida y ausencia isquemia inducible. Necrosis isquémica en territorioi de la CX no dominante.


Evolución y tratamiento realizado


Paciente varón de 59 años, mRS 0, fumador, consumidor leve de enol, que ingresa para estudio de ictus isquémico con sospecha de etiologia cardioembolica, al presentar clínica cortical asi como evidencia de complejos bigeminismos en el ECG.
Se realiza estudio mediante ecocardio transtorácica que muestra la presenica de uuna necrosis transmural con aneurisma del segmento inferiolateral y aquinesia tambien anterolateral con una FE moderadamente deprimida, atenidendo estos hallazgos se decide iniciar descoagulacion con heparina de bajo peso molecular dosis mg/kg/12h ( celxane 80mg cada 12h). Se consulta con Cardiología quienes solicitan para completar estudio RMN cardíaca en la que se aprecian signos de cardiopatia isquemica crónica con aquinesia a nivel anterolateral basal, anterolateral e inferolateral medio así como lateral apical, sin inducirse con el estres de adenosina zonas de isquemia o alteraciones. Tras revalorar, la exploración con Cardiología, atendiendo la ausencia de isquemia inducible , no es tributaria de más exploraciones, por lo que se ajusta el tratamiento médico, recomendándose AAS 100 mg/día, bisoprolol 2.5 mg/día, ramipril 5 mg/día, atorvastatina 40 mg/día.  Tras completar el estudio con RMN craneal que aprecia dos lesiones isquémicas una aguda de 9 mm, lenticular - sustancia blanca  corona radiata derecha.  Imagen de 4 mm lenticular-brazo posterior cápsula interna izquierda, probable lesión isquémica subaguda, que confirma el cardioembolismo.
Tras completar el estudio se orienta como PACI territorio ACM derecha de etiologia cardioembólica en paciente con Cardiopatia isquemica cronica con altearcion segmentaria y aquinesia antero-infero-lateral basal, por lo que a modo de prevención secundaria se recomienda iniciar anticoagulacion oral con acenocumarol.

Destino al alta:        DOMICILIO
Rankin (alta): 0  NIHSS (alta):     1


Diagnósticos



Diagnóstico principal
-	PACI territorio ACM derecho de etiologia cardioembólica

Diagnósticos secundarios:
-	Cardiopatia isquemica crónica con FEVI moderadamente deprimida
-	Necrosis isquémica en territorio de la CX no dominante.
-	HTA

Procedimientos:
o	RMN CRANEAL
o	ECOCARDIO TRANSTORACICA
o	RMN CARDÍACA CON ADENOSINA


Tratamiento al alta


*Sintrom 1 mg s/p
*Clexane 80mg cada 12h
*Adiro 100mg
*Ramipril 5mg 1-0-0
*Bisoprolol 2.5mg 1 comp dia
*Atrovatatina 40mg 0-0-1


Recomendaciones de prevención secundaria


o	Caminar cada día, mínimo 1/2 hora
o	Perder peso, hasta conseguir perímetro abdominal en hombres por debajo de 108 cm. y 88 cm. en mujeres.
o	Dieta rica en verduras, frutas y legumbres.
o	Mantener tensión arterial por debajo de 130 /80 mm. Hg. En diabéticos por debajo de 120/75
o	Mantener cifras de colesterol total por debajo de 150, y LDL por debajo de 100. En diabéticos LDL por debajo de 70.
o	Evitar el tabaco y el alcohol.



Control por el médico de cabecera, y acudir a controles CCEE de Cardiología y Neurologia al alta.



Atentamente,

Médico/s responsable/s: _NAME_; _NAME_ Nº de colegiado: _ID_/ _ID_

Firma