_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 83 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
18:04:17
18.10.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 13.10.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus isquémico

ANTECEDENTS
Varón de 83 años. Sin alergias medicamentosas conocidas. No hábitos tóxicos.

-	Hipertensión  arterial en  tratamiento  con  Ramipril.	En  el  ambulatorio TA  sistólicas  habituales en  torno  a 140mmHg; en casa entre 120-130mmHg. Orientado como posible sdme bata blanca.
-	Diarreas desde Agosto, en estudio con sangre positiva en heces en septiembre. Se había iniciado tratamiento antibiótico. Pendiente de colonoscopia
-	Glaucoma en tratamiento con Xalacom. Sigue controles con oftalmología de zona.
-	Bronquiectasias cilíndricas con escasa repercusión clínica y funcional. Última espirometría: FVC 3.498 ( 82%) FEV1 2.14 (71%) + 15 2.47 (82%) FEV1% 61%. Uso de inhaladores (formoterol/beclometasona).
-	Hipertrofia benigna de próstata

Situación funcional: Vive con su mujer en _LOCATION_. Autónomo para las actividades de la vida diaria. mRS 0. Vida activa

MEDICACIÓ HABITUAL
Foster 2 inhalaciones/24h, Omnic Ocas 0.4mg/día, Ramipril 5mg/24h, Xalacom 50mcg/ml+5mg/ml/2 gotas día.

PROCÉS ACTUAL
El 13.10.2017 a las 17.10h presenta de forma brusca debilidad de extremidades izquierdas y dificultad para la articulación del lenguaje visualizada por amigos. Avisan al SEM que lo deriva a nuestro centro con llegada a las 17:47h, momento en que es evaluado por Medicina en box convencional y en que se activa código ictus.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	89 bpm
Tªaxi 36.3 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	123 mmHg SAT O2 92 %
TA d   75 mmHg Pes 78.000 Kg

Glicemia capilar:
......

Exploración neurológica en Urgencias: Conciente, lenguaje sin elementos afásicos, con disartria leve. Preferencia oculocefálica hacia la derecha. Hemianopsia homónima izquierda. Hemiplejia izquierda y anestesia izquierda con anosoagnosia y asomatoagnosia.
NIHSS: 0-0-0-1-2//2(0-4)(0-4)//0-2-0-1-2= 18

Exploración neurológica en la Unidad de ictus: Conciente y orientado, no afasia, disartria leve, paresia facial central  izquierda.  Mirada  centrada,  no  alteraciones  oculomotricidad.  Hemianopsia  homónima  izquierda  por

Informe d'alta d'hospitalització




amenaza. Mejoría de la hemiparesia izquierda, levanta contra gravedad y aguanta tanto brazo como pierna con leve claudicación. Anestesia extremidades izquierdas. Anosoagnosia y asomatoagnosia. NIHSS: 0-0-0-0-2//2(0-1)(0-1)//0-2-0-1-2= 11

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Exploraciones complementarias en Urgencias  

Analítica urgente: Hemograma: leucos 8600 (N 53.9, L 34), Hb 14.4 g/dl, VCM 86fl, pqt 153000. Coagulació: TTPA 26 seg, fibrinogen 301 mg/dl, INR 1.1. Bioquímica: glucosa 98 mg/dl, urea 59 mg/dl, creat 0.8, Na+ 139 mmol/l, K+ 4.1 mmol/l, PCR 2.1 mg/l.

Electrocardiograma: Fibrilación auricular previamente no conocida.

TC craneal urgente (13.10.2017 a las 18:01h): Pérdida de diferenciación cortico-subcortical en ínsula, lenticular y en región M1-M2 de la arteria cerebral media derecha en relación a isquemia aguda. ASPECTS 6-7. Leucoaraiosis leve. No otras alteraciones.
AngioTC: Placas de ateroma calcificadas en ambas bifurcaciones carotídeas sin ocasionar estenosis significativa. Oclusión de la arteria carótida interna derecha a nivel del segmento intracavernoso. Escasa colateralidad. Carótida interna izquierda, arterias cerebrales anteriores y arteria cerebral media izquierda permeables.

Exploraciones complementarias en la Unidad de Ictus

Analítica de ingreso: Hemograma: leucocitos 7400 (N 50.1%, L 36.5, Mo 9.9, Eo 3.2, Ba 0.3), Hb 14.4gr/dl, Hto 43.4%, VCM 85.4fL, HCM 28.4pg, plaquetas 161000. Bioquímica: glucosa 88 mg/dl, Hb glicada 5.6%, proteína 57.3g/l, urea 39 mg/dl, creatinina 1.03, bilirrubina 1.22, FA 75 U/l, ALT 37, GGT 107, sodio 139.4mmol/l, potasio
4.04. Triglicéridos118 mg/dl, colesterol 168 mg/dl (HDL 42.1, LDL 102, no HDL 126). THS 2.181mcUI/mL.

TC craneal (14.10.17 a las 17:26h): hipodensidad lenticular, insular y corticosubcortical temporal derecha con borramiento de surcos temporales, en relación con isquemia establecida en territorio de la a.cerebral media derecha. No hay imagen de sagrado intracraneal. Leucoaraiosis difusa. Atrofia cerebral difusa. No otras alteraciones.

Ecocardiograma: Ventrículo izquierdo no dilatado, ligera hipertrofia en sus paredes. La función sistólica del ventriculo izquierdo está conservada. Fracción de eyeccion del 70%. No se detectan alteraciones de la contractilidad segmentaria. Insuficiencia mitral ligera. Dilatación moderada de aurícula izquierda. Insuficiencia triscuspidea ligera. Hipertensión pulmonar leve.

Informe d'alta d'hospitalització



EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su llegada a Urgencias presenta constantes vitales conservadas y electrocardiograma en fibrilación auricular no conocida previamente. A la exploración neurológica destaca afectación completa hemisférica derecha (TACI) puntuando 18 en la NIHSS.   En el TC cranial con angioTC (18:10h), destacan signos precoces de isquemia (ASPECTS 7) y oclusión de región terminal de a.carótida interna derecha (oclusión en T) con mala circulación colateral. Por antecedente reciente de sangre en heces decidimos no realitzar tratamiento fibrinolítico y se activa guardia de neurovascular para tratamiento endovascular primario. Se entra en la sala a las 19h con punción femoral a las 19:15h y estudio angiográfico basal a las 19:30h. Se confirma oclusión de región terminal de a.carótida interna derecha (TICI 0). Se realiza un pase con dispositivo Penumbra y un pase con dispositivo Solitaire obteniéndose recanalización arterial completa (TICI 3) a las 19:55h. El paciente presenta mejoría del déficit motor con NIHSS post-intervención de 13. Para la intervención se ha requerido algo de sedoalgesia para la agitación del paciente. Ingresa en la Unidad de Ictus Agudo.

Durante su ingreso en la Unidad de Ictus ha presentado rachas de fibrilación auricular en la monitorización cardiaca con algún episodio de FA lenta asintomática. Se ha realizado un ecocardiograma que muestra aurícula izquierda moderadamente dilatada sin otras alteraciones de interés. En la analítica general se observa un buen perfil glicémico y lipídico. Se ha realizado un TC de control 24h después del tratamiento de reperfusión apreciándose lesión en región temporal, ínsula y lenticular derechos. Se orienta como un ictus isquémico de territorio carotídeo derecho de mecanismo embólico y etiología cardioembólica; por el momento en tratamiento antiagregante. Se recomienda iniciar anticoagulación el día 20 de Octubre (evaluar Sintrom vs anticoagulantes directos en contexto de sangrado digestivo bajo).

Durante su estancia en la Unidad de Ictus se mantiene con tensiones correctas y afebril y muestra mejoría clínica neurológica, especialmente del déficit motor. Buena tolerancia oral excepto líquidos, tolera textura néctar. Buena tolerancia a sedestación, consigue deambulación con supervisión. Dada estabilidad neurológica, se decide traslado por sectorización a _SS_.

NIHSS al alta: (0.0.0)0.0/1(0.1)(0.0)/0.2.0.0. 1=5//
mRS al alta: 3

DIAGNÒSTICS
·	Ictus isquémico de territorio carotídeo derecho de mecanismo embólico y etiología probable cardioembólica que precisó tratamiento con trombectomía mecánica.
·	Fibrilación auricular de debut
·	Hipertensión arterial bien controlada durante el ingreso

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
·	Dieta hiposódica triturada. Líquidos con espesantes.
·	Adiro 300mg/24h oral
·	Enoxaparina 40mg/día sc si no deambulación
·	Omnic Ocas 0.4mg/día
·	Xalacom gotas (valorar cambio de tratamiento si persisten bradicardias)
·	Iniciar tratamiento anticoagulante el 20 de octubre de 2017
·	
Informe d'alta d'hospitalització



CONTROL
Traslado al _SS_

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ














































Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

18.10.2017
Pàgina 1 de 4