1/ 3

Cognoms:   _NAME_	Adreça:  _LOCATION_
Nom:	_NAME_	_LOCATION_
Edat: 72	Sexe:M	CIP:	_ID_	NIF:	_ID_
Data naixement:   _DATE_	NHC:	_ID_	NASS:    _ID_
Telèfon / Mòbil:	_CONTACT_

INFORME  D'ASSISTÈNCIA
Metge/essa: _NAME_, _NAME_; 
_NAME_

Servei:	Neurologia
Data ingrés:	21/10/ 2017	Data Alta: 27/10/ 17
S'informa a:	Metge de família	Núm.  llit: _ID_



DIAGNÒSTICS:
1.	Possible ictus isquèmic llacunar hemisfèric dret
2.	Hipertensió  arterial
3.	DLP
4.	Diabetes mellitus tipus 2

PROCEDIMENTS:
1.	TC cranial + angioTC TSA i intracranial, RM cerebral,



Pacient dona de 72 anys sense al·lèrgies medicamentoses conegudes, sense hàbits  tòxics  coneguts  que consulta per trastorn del llenguatge.

ANTECEDENTS  PATOLÒGICS:
-	HTA en tractament farmacològic, refereix tendència a xifres tensionals altes
-	DMT2 en tractament amb ADOs. Última HBA1c 06/17 de 6.6%
-	DLP en tractament amb estatines. Últimes xifres de colesterol total 171 (fraccions HDL 36.2, LDL 101) TAG 170. Últim control oftalmològic 07/17 no evi dència de RD.
-	Hiperuricèmia
-	Sobreinfecció respiratòria i HRB, pel que va ser ingrés al Desembre de 2016. V a completar tractament ATB amb levofloxacino, corticoides, i BD.
-	Pneumònia adquirida a la comunitat amb i ngrés domiciliari al Gener de 2014
-	Dispèpsia abdominal amb consultes a Urgències per GEA i Dolor abdominal,  amb  Rx  d' abdomen anodina i ecografia abdominal el Juny de 2017: Fetge de mida normal i ecoestructura homogènia i contorn regular. No LOEs, ni signes de lesió focal o difusa hepàtica Bufeta biliar normodistesa, amb parets de gruix normal i sense ecos intravesiculars sospitosos de litiasi. Via biliar normal.  Pàncreas, melsa sense patologia valorable. Ronyons amb quists simples corticals Bosniak I.
-	Antecedents quirúrgics: lipoma  dorsal

Situació basal: Viu amb el marit a _LOCATION_ en un tercer pis amb ascensor. No deteriorament cognitiu previ. Analfabetisme funcional. No episodis d'incontinència. IB 100/100 previ a l'ingrés. Pacient dretana. mRS 0

TRACTAMENT HABITUAL: Enalapril 10mg 1/12h, Hidroclortiazida 50mg 1/24h, Sim vastatina 20mg 1/24h, Metformina 850mg 1/8h.

MOTIU D'INGRÉS:
El di vendres 20/10 per la tarda 19.00h de forma brusca estant en repòs a domicili  presenta  alteració  del llenguatge, amb fluïdesa/ verbal disminuïda, dificultat per a la emissió de paraules, no dèficit de comprensió, ni altra simptomatologia focal. Davant la simptomatologia acompanyada de la filla decideix anar a la farmàcia on s'objecti va xifres de TAS al voltant de 200 pel que consulta a Urgències del HdM, refereix inici de la milloria de

la  simptomatologia  a  l'arribada  a  Urgències  (segons  consta  a  l'informe  d' Urgència  va  persistir  trastorn  del llenguatge autolimitat a les 24h de l' aparició de la simptomatologia) No febre.

EXPLORACIÓ  FÍSICA:
Al ingrés:
TA 107/63, FC 89, SatO2 96%, T. Ax. 36.7ºC
PELL i MUCOSES: Normocolorejada i normohidratadaCOR: Tons cardíacs rítmics, no bufs, no frecs, no signes d'IC, no signes de TVP. Polsos perifèrics presents bilaterals i simètrics. Auscultació carotídia normal. RESP: MVC ABD: Anodí
NEURO:  Conscient  i  orientada  en  les  tres  esferes,  pupil·les  isocòriques  normorreacti ve s,  asimetria  facial esquerra, lleu hipoestèsia distal de predomini a extremitat esquerra superior. No dèficits motors, no afàsia, no disàrtria. ROTs presents bilaterals i simètrics. RCP flexor bilateral, marxa normal incloent tàndem, no Romberg. NIHSS:0-0-0-0-0/1-0-0-0-0/0-1-0-0-0   (2)

Al alta: concient i orientada en els tres eixos. Oculomotricitat i ca mpimetria normal. Persisteix lleu asimetria faical esquerre. Resta de parells cranials normals. Força i sensibilitat normal. No dismetries. Marxa normal. No disartria ni afasia. NIHSS: 0-0- 0-0-0//1(0- 0)(0-0)//0- 0-0- 0-0= 1

EXPLORACIONS   COMPLEMENTÀRIES:
A Urg ències:
-	Anal ítica: Hemograma, Bioquímica i Hemograma sense alteracions. Coagulació conservada.
-	ECG: ritme sinusal amb una freqüència de 100bpm
-	TA C crani al - Angi o TAC: No s'aprecien lesions hemorràgiques ni signes suggestius de procés expansiu intracranial. Petita imatge hipodensa ganglis basals esquerres, en probable relació a infart llacunar antic. Lleu hipodensitat periventricular, a banyes frontals, en probable relació a hipoperfusió. No s'observen altres canvis densitomètrics valorables a ni vell de parènquima cerebral, tronc encefàlic ni cerebel.  Sistema  ventricular simètric, de morfologia i mida normals a la edat del pacient. Estructures de la l ínia mitja centrades. Cisternes basals lliures. L'estudi angiogràfic mostra correcta permeabilitat dels troncs supraaòrtics, segment vertebrobasilar i artèries cerebrals, sense identificar defectes de repleció, focus d'estenosi ni altres anomalies valorables. S'identifiquen varies lesions hipodenses a glàn dula tiroide, alguna d'elles calcificada, en probable relació a goll multinodular.

A planta:
-	Ec oc ardiogra ma  tra nstoràc ic :  VE  no  dilatat  ni  hipertròfic.  FEVI  normal.  Aorta  ascendent lleugerament dilatada. Sense valvulopaties. Cavitats dretes sense troballes.
-	RM c erebral: sense lesions isquèmiques agudes. Lleu leucaraoisos.

EVOLUCIÓ:
Dona de 72 anys, que com a AP d'interès té HTA, DLP i DMT2 que ingressa per disartria facial esquerre en contexte de crisis hipertensiva, el dia 20/10/17. Realitzats TC cranial sense lesions agudes i angioTC sense oclusions. Ingressa a planta on es ma nté clínica ment estable amb milloria de la disartria, persistint només lleu paresia facial central esquerre NIHSS1. Es completa l'estudi a mb ecocardiograma transtoràcic sense causes estructurals embòligenes i  RM  cerebral  sense lesions agudes.
Per bona evolució clínica es decideix alta a domicili amb control a CEX de Neurologia.

Al alta: NIHSS 1 (facial) i mRS 1

TRACTAMENT:
Atorva statina 40mg 1 comprimit al vespre Adiro 300mg 1 comprimit al matí
Stop  simvastatina
Enalapril 10mg 1/12h, Hidroclortiazida 50mg 1/24h, Metformina 850mg 1/8h.


CONTROL:
Control de FRCV per metge de capçalera
Visita a CEX de Neurologia per Dr. _NAME_ el dia 29/01/18 a les 13:20h

Signat per _NAME_ núm.col: _ID_ Data/Hora:27-10-2017 13:54