Fecha de Alta 
14-02-2018

Diagnosticos 
08/02/2018 hemorragia cerebral.
ECVA hemorrágica: hematoma intracerebral parenquimatosa lobular de etiología probable hipertensiva.
ECVC por vasculopatía hipertensiva
Vaculopatía probablemente hipertensiva
Hiperuricemia

Procedimientos 

Ingreso en unidad de ictus
TC cerebral
RM cerebro y angio-RM
Test de disfagia
Interconsulta a RHB
Interconsulta a NRC

Motivo de ingreso

Debilidad de brazo izquierdo de >12 h de evolución.


Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

Fumador de 20 cig /día.
Autonomía funcional completa. No deterioro cognitivo.
HTA no tratada.
No otros antecedentes conocidos. 

Antecedentes Quirúrgicos 


Tratamiento domiciliario 



Niega




Anamnesis



Varón de 66 años que acude a urgencias por medios propios el 4/02 por presenta desde las 23h del día 3/02 debilidad del brazo izquierdo, con empeoramiento progresivo, sin estar acompañada de otra focalidad.
Presentó un episodio "similar" el año pasado en China, aparentemente del otro brazo, con orientación diagnóstica de ictus -no disponemos de informe, no conocemos etiología, inició un tratamiento que posteriormente fue retirado. 

Cronología: inicio clínico-atención NRL entre 12-24h.




Exploración



4/02/2018:
Signos vitales: Tª 36.1ºC, FC 60lpm, TA 158/85 mmHg, Sat O2 98%, BMT 157.
    
Neurológico: Consciente, orientación en las tres esferas, escasa colaboración. Sin alteraciones del lenguaje -según intérprete- (nominación, repetición y comprensión conservadas, adecuada fluencia verbal) ni del habla. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad normal. Posible hemianopsia homónima izquierda. No diplopia ni nistagmus. Leve paresia facial izquierda -escasa colaboración-. Plejia braquial izquierda, leve asimetría en balance en miembros inferiores, no puntuable. No colabora en discriminación sensitiva. No anosognosia o heminegligencia. Extinción sensitiva. No dismetría ni ataxia. Romberg negativo.
Cardiocirculatorio: ruidos cardíacos rítmicos, sin soplos ni extratonos. Sin soplos carotídeos. No ingurgitación yugular. Sin signos de insuficiencia o trombosis venosa periférica. Sin edema en miembros inferiores.
Respiratorio: no distrés respiratorio, eupnea. Murmullo vesicular conservado, con buena ventilación bilateral, sin ruidos añadidos.
    
ESCALA NIH: 9 (3/2, 4/1, 5/4, 8/1, 11/1. 

ACR: TCR Sin soplos. MVC en ambos campos pulmonares.
ABD: b y d, persitaltismo conservado. No doloroso.
MMII: sin edemas. Pulsos presentes. No signos de TVP.




Resultados de laboratorio


Resultados pruebas complementarias 



- Analítica urg: hemograma, BQ y coagulación normal (Leucos 7590, plaquetas 142000, INR 1.11, Gluc 138, Cr 0.79)
    
- TC craneal urgente: Hematoma fronto-parietal derecho a nivel perirolándico, de 3.4 x 3.5 x 2.5 cm (T, AP, L). Leve edema vasogénico asociado. No condiciona efecto masa sobre la línea media que está centrada. Después de la administración de contraste no se visualizan realces anómalos peri o intralesionales. Senos venosos intracraneales principales permeables. Hipodensidad en la sustancia blanca periventricular, algunas focales en corona radiata, centrosemioval y en la protuberancia atribuibles a lesiones isquémicas crónicas de pequeño vaso y probablemente infartos lacunares crónicos. Sistema ventricular de tamaño normal para la edad. Conclusión: Hematoma intraparenquimatoso en la región perirrolándica derecha con leve edema vasogénico asociado, sin efecto masa sobre la línea media. Después de la administración de contraste no se observan realces anómalos. Dada la localización y características, a completar el estudio mediante RM para valorar eventual lesión subyacente. 
    
- Analítica de ingreso: Hemograma sin leucocitosis con Hb 11.7 (Hto 32.6% y VCM 95), plaquetas 132000. VSG 12. Coagulación básica normal. BQ con gluc 116, urato 8, BR total 0.5, AST 44, ALT 69, GGT 57, FA 57, prot totales 65, albumina 34.5, Ca 8, resto de iones y perfil renal normal. Perfil lipídico: col total 179 (LDL 132, HDL 25).
HbA1c 6.5%
- serología luetica: negativo
    
- TC craneal simple (8/02): Se observa la presencia de un hematoma lobar intraparietal derecho con densitometría media de 70 UH que se acompaña con hipodensidad periférica en relación con edema perilesional que oblitera surcos y circunvoluciones adyacentes. Provoca cierto desplazamiento del ventrículo lateral derecho y de la línea media. No se observa la presencia de signos de resangrado ni cambios significativos con respecto al control previo del 4 de Febrero.
    
- RMN cerebral y angioRMN (13/02): Hematoma fronto-parietal derecho a nivel perirrolándico con edema vasogénico asociado. Múltiples lesiones en SB profunda y subcortical compatibles con isquemias crónicas por microangiopatía. Infarto lacunar crónico en caudado izquierdo. No lesiones isquémicas agudas. Múltiples microsangrados Tras la administración de contraste ev no se identifican captaciones patológicas Sistema ventricular de tamaño y morfología normal centrado en línea media. Línea media centrada. Estructuras de fosa posterior normales. En las secuencias de Angio-RM no se observan estenosis ni amputaciones de las ramas principales estudiadas.
Conclusión.- Hematoma fronto-parietal derecho. No captaciones patológicas de contraste. Múltiples microsangrados Lesiones isquémicas crónicas.
    
- Rx tórax (AP): poco inspirada, bien penetrada y simétrica. No se obsercan alteraciones agudas del marco óseo ni partes blandas. Imagen hiperdensa a nivel de cabeza de húmero sujestiva de cuerpo de extraño (presente en Rc tórax 2012). ICT no valorable. No ensanchamiento mediastínico. No infiltrados ni condensaciones alveolares evidentes.

- ECG: RS a 60lpm, PR<200ms, QRS<120ms, T negativa en DIII, sin alteraciones agudas de la repolarización. 




Evolución Hospitalaria 



Varón de 66a, con fumador y con AP de HTa no tratada, que acude el 4/02 a urg HUSE por debilidad en MSI de >12h de evolución. A su llegada a HUSe, plejia MSI, PF I, HHI, con NIHSS 9 puntos. En TC simple, Hematoma intraparenquimatoso en la región perirrolándica derecha. Es valorado por neurocirugía que desestima tratamiento neuroquirúgico. El 5/02 ingresa en UI para monitorización. Se mantiene monitorización cardiaca continua durante 48h sin hallazgos relevantes.

Clínicamente el paciente presenta mejoría progresiva, siendo su NIH a las 24h de 4 puntos y al alta de 2 puntos: Alteración campimétrica en el lado izdo que podría corresponder con extinción pero en ocasiones parece una HHizda de predominio inferior; alteración sensitiva izda
    
Durante el ingreso ha realizado tratamiento rehabilitador con buena tolerancia. 
Se ha realizado RM cerebral que muestra signos de vasculopatía hipertensiva. Paciente con antecedentes de HTA no tratada, que durante el ingreso ha presentado cifras de TA controladas sin tratamiento hipotensor, pero siguiendo dieta sin sal. Por ello, al alta recomendamos continuar dieta sin sal y libre de grasas saturadas e inicio de tratamiento farmacológico hipotensor. 

Durante el ingreso presenta eritema a nivel facial y en codo, a valorar por médico de atención primaria




Recomendaciones y tratamiento al alta 

- Control por su médico de atención primaria para seguimiento y control estricto de los factores de riesgo vascular. Se adjuntan citas para revisión en su centro de salud.
- Se recomienda dieta pobre en sal rica en fruta, verdura, pescado azul y condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados. Se recomienda abstención en el consumo de tabaco, así como no permanecer en ambientes cargados de humo del mismo. Se recomienda evitar la ingesta de alcohol.   
- Se recomienda realizar ejercicio físico moderado que se tolere.

Tratamiento farmacológico al alta:
- Enalapril 5mg 1 comprimido en desayuno
- Trazodona 100mg, medio comprimido al acostarse si mantiene insomnio.

Acudirá a cita en CCEE NRL para control en la fecha indicada en la hoja adjunta.
Se adjunta cita con médico de atención primaria y enfermera de atención primaria para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular.
Solicitamos RM cerebro de control (ver cita en hoja adjunta).