Fecha de Alta 
03-06-2018

Diagnosticos 
02/06/2018 alteración del habla.
03/06/2018 Posible ECVA isquémica en territorio de la ACM I de etiología indeterminada.

Procedimientos 

Analítica
ECG
TC craneal urgente

Motivo de ingreso

Mujer de 77 años que ingresa por trastorno del lenguaje y trastorno sensitivo en extremidad superior derecha.

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Problemas de Salud 
 enfermedad cerebrovascular; 

Antecedentes Médicos 

- Hábitos tóxicos: fumadora 5-6 cig/dia.
- HTA. No DM ni DL.
- En febrero 2017 HSA traumática surcal frontal izquierda. 
- Bruxismo
- Situación basal: IABVD. mRS 0. Vive sola. Alemana.

Tratamiento domiciliario 



Bisoprolol 5mg c/12h, Ramipril 5mg Ce




Anamnesis



Mujer de 77 años que acude el día 02/05/18 a urgencias por focalidad neurologica inespecifica, la paciente vive sola, ayer por la noche se quedó dormida en el sofá y se despertó a las 2 de la madrugada, sacó al perro a pasear y se dio cuenta de que no podía leer bien y que no caminaba del todo bien. La mañana siguiente ha presentado tr sensitivo y torpeza en extremidades derechas. Ella reconoce que ahora le cuesta un poco encontrar algunas palabras y que persiste sensación de acorchamiento en manoderecha. (Anamnesis con la interprete pendiente de confirmar con la hija)
Tras anamnesis dirigida refiere que a veces nota una contractura cervical izqueirda como un hormigueo y un dolor. (podrian ser crisis frontales).
 




Exploración



- Constantes: Tª 167/74 ºC Afebril, FC 65 lpm, TA 167/74 mmHg.

- Neurológico:
Consciente. Nomina, repite y obedece ordenes sencillas, pero no semicomplejas. Presenta leve disminución de la fluencia verbal, con bloqueos del habla y posible discurso con circunloquios. Disartria leve. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad normal. Sin déficits en la campimetría por amenaza. No diplopia ni nistagmus. No asimetría facial. No alteración en movilidad lingual. No alteración en resto de PPCC. No claudica en Barré ni en Migazzini con BM 5/5 simétrico. No alteraciones en sensibilidad tactoalgésica. No extinción sensitiva. No dismetrías en maniobra DN ni TR. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral.
ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:0. Normal
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:0. Normal
9. Lenguaje:1. Afasia leve o moderada
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:0

- AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos
- AC: tonos rítmicos, posible soplo sistólico.
- ABD: blando y depresible. Peristaltismo conservado. No doloroso a la palpación. No palpo masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal.
- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas
 




Resultados de laboratorio

LABORATORIO
1. HEMATOLOGIA Y COAGULACION
Basofilos: 0.60 %
Basofilos Absolutos: 0.04
Concentracion De Hb Corpuscular Media: 34.00 g/dL
Eosinofilos: 0.36 % Low
Eosinofilos Absolutos: 0.03
Hb Corpuscular Media: 28.70 pg
Hematies: 5.05
Hematocrito: 42.50 %
Hemoglobina: 14.50 g/dL
Leucocitos: 7.12
Linfocitos: 42.90 %
Linfocitos Absolutos: 3.06
Monocitos: 9.70 %
Monocitos Absolutos: 0.69
Neutrofilos: 46.40 %
Neutrofilos Absolutos: 3.31
Pdw: 15.80 %
Plaquetas: 277.00
Plaquetocrito: 0.21 %
Rdw: 13.60 %
T. Protrombina (Pt), Inr.: 1.16
T. Protrombina (Pt), Porcentaje: 80 %
T. Tromboplastina Parcial Activada R: 1.03
T. Tromboplastina Parcial Activada S: 32.5 segundo(s)
Volumen Corpuscular Medio: 84.30 fL
Volumen Plaquetar Medio: 7.47 fL Low
2. BIOQUIMICA
Bilirrubina Orina Tira: NEGATIVO
Cabecera Orina: No procede según screening perfil orina
Cetonas Orina Tira: NEGATIVO
Creatinine: 0.70 mg/dL
Densidad Orina Tira: 1.005
Eritrocitos Sedimento Cribado: NEGATIVO
Glucosa Orina Tira: NEGATIVO
Leucocitos Sedimento Cribado: NEGATIVO
Nitritos Orina Tira: NEGATIVO
Nivel de Glucosa: 86 mg/dL
Nivel de Urea: 21 mg/dL
Ph Orina Tira: 6.0
Potasio: 4.3 mEq/L
Proteinas Orina Tira: NEGATIVO
Sodio: 142 mEq/L
Urobilinogeno Orina Tira: 0.2 mg/dL
 

Resultados pruebas complementarias 



ECG: RS a 48lpm, PR normal, no alteraciones agudas de la repolarización

TAC cerebral urgente: Signos de atrofia cerebral y cerebelosa difusa con leve ventriculomegalia asociada. No se observan alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral para la edad del paciente. No se ve sangrado agudo intracraneal. Lesión calcificada frontal izquierda, ya conocida. Línea media centrada. Cisternas de la base definidas. Seno maxilar izquierdo hipoplásico y con engrosamiento mucoso. Conclusión: No hay evidencia de patología intracraneal aguda.




Evolución Hospitalaria 



La paciente ingresa en unidad de ictus para vigilancia y monitorización y completar estudio vascular.
Al día siguiente acude la hija, realizamos anamensis con intérprete.
La paciente refiere que hace 2 días se despertó por la noche y fue a pasear al perro, se dio cuenta de que no le salían las palabras y presentaba parestesias en la ESD, posteriormente mejoró.
Ayer en la anamnesis aún no hablabla bien, presentaba bloqueos del lenguaje y alguna parafasia con mejoría del trastorno sensitivo.
Hoy refiere mejoría, actualmente asintomática, su hija refiere que habla como siempre.
Refiere que quiere solicitar el alta voluntaria, su hija la intenta convencer de que no, se lo pensarán.
Aportan medicación habitual: Ramipril 5 mg Ce, Bisoprolol 5 mg (c/12h)

Exploración NRL 03/05/18: Consciente y orientada en las 3 esferas. Sin alteraciones en el habla ni en el lenguaje. Impresiona de muy leve disminución de fluencia verbal aunqeu la hija refiere que es su habla normal. PICNR, MOEs normales, campimetría normal, no paresia facial, resto de PPCC normales. No claudica en Barré ni en Mingazzini con BM 5/5. Sin alteraciones en la sensibilidad táctil ni algésica. No dismetrías DN ni TR.
NIHSS 0

ACR: tonos rítmicos, sin soplos. MVC sin ruidos sobreañadidos
ABD: blando y depresible no doloroso, RHA presentes
EEII: no edemas, pulsos presentes y simétricos.
Diagnóstico/Plan 1. alteración del habla OD: Posible ECVA isquémica en territorio de ACM I de etiología indeterminada (menos probable etiología comicial dada la duración del cuadro)

Se explica sospecha diagnóstica a la hija y a la paciente con intérprete, sin embargo la paciente quiere solicitar el alta voluntaria alegando que se encuentra bien. Se explican riesgos y beneficios que la paciente entiende. Firma el alta voluntaria.
 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Firma el alta voluntaria.
Si empeoramiento acudirá de nuevo a urgencias.