Fecha de Alta 
05-09-2018

Diagnosticos 
AIT vs ECVA isquémica en territorio de la ACM D de etiología indeterminada

Procedimientos 

- Código Ictus externo
- Monitorización en área de Observación
- TAC multimodal
- Electroencefalograma
- Estudio neurosonológico
- Los referidos en el informe

Motivo de ingreso

Mujer de 58 años traída como Código Ictus externo  

Alergias
No hay alergias activas.

Antecedentes Médicos 
- NAMC
- Situación basal: IABVD. mRS 0. Trabaja como limpiadora
- Hábitos tóxicos: fumadora (DTA 15), no otras drogas.
- No FRV.

Antecedentes Quirúrgicos 

- IQx: niega

Tratamiento domiciliario 



No toma tratamiento en casa




Anamnesis



Mujer de 58 años que es traída a urgencias como Código Ictus externo el día 3/9/2018 por presentar de forma brusca hemiparesia izquierda de predominio braquial y disartria de inicio desconocido. La paciente se ha levantado bien y ha ido a trabajar , sobre las 11.30-12am ha avisado a su marido porque no estaba bien, se encontraba mareada. La paciente explica alteración visual (visión borrosa/doble), seguida de una caída. A la valoración por 061 inicialmente sin focalidad, posteriormente plejia de MSI y disartria con dudosa paresia MII, que ha permanecido hasta su llegada a HUSE.
La paciente los días previos se encontraba bien.  

Cronopatología:
Inicio clínica: desconocido
Hora activación: 12.22h
Hora llegada: 12.41h
TAC: 13.15h
Informe TAC: 13,45h
 




Exploración



Exploración Física en urgencias 3/9/2018:

Taxilar: 35,6 ºC (03/09/18 12:58:00)
FC lat/min: 75 Lat/min (03/09/18 12:58:00)
TA Sistólica: 132 mmHg (03/09/18 13:00:00)
TA Diastólica: 76 mmHg (03/09/18 13:00:00)
Glucemia: 92 mg/dL (03/09/18 12:58:00)

BEG. NH, NC, Eupneica en reposo.
AC: rítmica, sin soplos.
AP (anterior): mvc, sin ruidos sobreañadidos
Abdomen: Persitaltismo conservado. Blando y depresible, no doloroso a la palpación. No masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal.
MMII: pulsos pedios presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP. Lesión cutánea en talón derecho, algo eritematosa.
NRL:
- Tendente al sueño.  Abre los ojos al estímulo verbal. Orientada en las 3
esferas.
- Habla disártica. No alteraciones del lenguaje. Nomina, repite, comprende órdenes.
- HH izquierda por amenaza. 
- No anosognosia. Dudosa extinción táctil.
- PPCC: PICNR, limitación a la mirada a la izquierda con desviación cefálica a la derecha. Paresia facial izquierda. Movimientos linguales conservados.
- Motor: plejia MSI. Eleva MII contra gravedad, claudica en menos de 5"
- Sensibilidad: impresiona de hipoestesia extremiaddes izquierdas.
- RCP flexor bilateral.
  
ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:1. Respuesta a mínimos estímulos
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:1. Paresia/limitación de la mirada
3. Campos visuales:2. Hemianopsia completa
4. Parálisis facial:2. Paresia parcial
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 4. Ningún movimiento
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 2. Algún esfuerzo contra gravedad pero claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso)
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:14

Exploración Física a las 24 horas 4/9/2018: 

Taxilar: 35,6 ºC (04/09/18 08:00:00)
FC lat/min: 76 Lat/min (04/09/18 08:00:00)
TA Sistólica: 156 mmHg High (04/09/18 08:00:00)
TA Diastólica: 78 mmHg (04/09/18 08:00:00)
SatO2: 96 % (04/09/18 08:00:00)
Glucemia: 108 mg/dL (04/09/18 07:27:00)

NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas. Sin alteraciones en el habla ni en el lenguaje. PICNR, MOEs normales, campimetría normal, no paresia facial, resto de PPCC normales. No claudica en Barré ni en Mingazzini con BM 5/5. Sin alteraciones en la sensibilidad táctil ni algésica. No dismetrías DN ni TR. Marcha no explorada. REMs presentes y simétricos.

ACR. tonos rítmicos, sin soplos. MVC sin ruidos sobreañadidos 




Resultados pruebas complementarias 



- Analítica sanguínea urgente 3/9/2018: Hemograma, coagulación básica, bioquímica con perfil hepático, Ca y Mg sin alteraciones.

- Tóxicos en orina urgentes 3/9/2018:  negativos (cannabis, BZD, anfetaminas, cocaina, opiáceos). Etanol negativo

- ECG en urgencias 3/9/2018: Ritmo sinusal a 75lpm. Eje 0º. PR 0,16. QRS 0,08. No alteraciones de la repolarización.

- TC craneal , TC perfusión y angioTC urgente 3/9/2018:  Estudio sin contraste ev. No alteraciones de densidad significativas en parénquima cerebral. No signos de sangrado intra ni extra-axial. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal centrado en línea media. Estructuras de fosa posterior normales. Cisternas basales permeables. En el estudio de perfusión no se observan alteraciones significativas en los mapas. Se realiza AngioTC en el que no se identifican amputaciones ni estenosis significativas.

- Electroencefalograma 3/9/2018: Registro EEG realizado predominantemente en vigilia con gorro según Sistema Internacional 10-20. Se ha obtenido trazado basal y durante activaciones mediante apertura-cierre de ojos y ELI. En estas condiciones se aprecia una actividad bioeléctrica cerebral de fondo sin asimetrías, compuesta en su mayor parte por ritmo b anterior y un ritmo a de bajo-mediano voltaje algo irregular, de unos 9´5 Hz de frecuencia, que alterna y se entremezcla con gran cantidad de actividad rápida de baja amplitud, más abundante en hemisferio izdo. Esta actividad de fondo es básicamente reactiva a la apertura-cierre de ojos. Sobre dicha actividad no se aprecian anomalías valorables, tanto en situación basal como durante la fotoestimulación y la apertura-cierre de ojos.   
CONCLUSIÓN: Sin anomalías valorables".

- Analítica ingreso 4/9/2018: Leucocitos 10,70 10^3, leve neutrofilia, Hemoglobina 15g/l, Plaquetas: 139,000 (previas 157,000), coagulación normal, Glucosa: 110mg/dl, Creatinina: 0.84mg/dl, Enzimas hepáticas normales, ionograma normal, Triglicéridos: 81mg/dl, Colesterol total: 190mg/dl, Colesterol LDL: 119mg/dl, Colesterol HDL: 55mg/dl, HbA1c: 5.7%

- Serología Luética 4/9/2018: negativa

- Estudio neurosonológico 4/9/2018:
EDTSA: sin alteraciones morfológicas ni hemodinámicas. Vbrales permeables.
DTC: ausencia de ventanas TT izda y suboccipital. Se insonan segmentos normales de ACM/ACA y ACP dchas, pero no se pueden seguir en todo su recorrido por abundantes artefactos.




Evolución Hospitalaria 



Paciente que es traida como Código Ictus externo por presentar hemiparesia izquierda de inicio brusco con NIHSS de 14 puntos a su llegada, se realiza TAC multimodal que descarta oclusión de gran vaso, no se observan alteraciones en los mapas de perfusión ni signos de lesiones isquémicas agudas. Tras realización de dicho estudio la paciente presenta tendencia a la mejoría clínica quedándose únicamente con NIHSS de 1 punto a expensas de una asimetría facial por lo que ante estos datos se desestima que sea candidata a tratamiento de reperfusión agudo. Se ha realizado EEG(ver descripción) con resultado normal ante mejoría clínica para descartar etiología comicial del cuadro. Se ha monitorizado durante 48 horas en el área de observación, por falta de camas en la Unidad de Ictus, donde nos e ha observado ningún evento en la telemetría. Se ha iniciado antiagregación de forma precoz. Ha iniciado dieta oral con buena tolerancia, tras test de disfagia negativo.
En el momento actual la paciente se encuentra asintomática y hemodinámicamente estable, únicamente presenta leve borramiento de surco nasogeniano izquierdo.
No ha presentado más complicaciones a otros niveles

Dado que la paciente pertenece al sector del Hospital Son Llátzer y en estos momentos no precisa de monitorización en la Unidad de Ictus se contacta con dicho centro para traslado interhospitalario para finalización de estudio etiológico.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Tratamiento actual:
- Dieta diabética sin sal
- Omeprazol 20mg A'De
- Ácido acetilsalicílico 250mg Co (finalizar el 5/9/2018)
- Ácido acetilsalicílico 100mg Co (iniciar el 6/9/2018)
- Paracetamol: 1 g oral C/8h, Ademanda: Si dolor o fiebre.
- Insulina soluble: 1 UI, 0,01 ml, SC, DeCoCe23h, A demanda: Según BMTEST