Fecha de Alta 
14-09-2018

Diagnosticos 


Procedimientos 


Motivo de ingreso

Parestesias hemicuerpo izquierdo


Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes familiares


Problemas de Salud 
2009/07 TRASTORNO LIPIDICO; 
2009/07 TABAQUISMO; 

Antecedentes Médicos 
2009/07 OTRAS GASTROENTERITIS Y COLITIS NO INFEC. Y NO ESPECIFICADAS; 

Antecedentes Quirúrgicos 


Tratamiento domiciliario 








Anamnesis



Fecha de Alta
12-09-2018
Diagnosticos

-ECVA ISQUÉMICA: Lesiones isquémicas agudas en diferentes territorios de etiología indeterminada (sospecha embolismos de origen incierto):
 *Infarto talámico derecho de tamaño lacunar manifestado clínicamente como síndrome queilo-oral derecho (visible en RM del 05/09/2018).
 *Infarto cortical puntiforme parietal derecho de nueva aparición (visible en RM del 12/09/2018). 

-Lesiones de SB de características inespecíficas (isquémicas vs desmielinizantes) en estudio.

-SAHS en tratamiento con CPAP.
Procedimientos

Ingreso en Unidad de Ictus.
Los referidos en el informe.
Motivo de ingreso
Parestesias hemicuerpo izquierdo
Alergias
Sin Alergias Conocidas
Problemas de Salud
2009/07 TRASTORNO LIPIDICO; 
2009/07 TABAQUISMO; 
Antecedentes Médicos
- No alergias medicamentosas conocidas.
- Habitos tóxicos: Fumador de 1 paquete de tabaco/día desde los 18 años  DTA de 28 paq/año.; Niega consumo habitual de alcohol.
- Situación basal: IABVD. mRS 0.

Antecedentes Patológicos:
-  HTA y DL en tto médico. No DM.
- Obesidad.
- Diverticulosis colónica.
- Cardiopulmonar: niega
- I. Qx: Estenosis pilórica en la infancia; Hernioplastia inguinal izquierda; artroscopia rodilla izquierda. [1]
Tratamiento domiciliario
ATORVASTATINA 20MG COMP. Dosis: 20MG. CE. OR
VALSARTAN 160MG COMP. Dosis: 160MG. A-DE. OR
Anamnesis
Paciente varón de 46 años con los AP descritos que acude a urgencias porque desde las 18-19h de la tarde del 28/agosto/18 presenta, de manera brusca parestesias en la zona hemilabial izquierda, sin afectación lingual ni intraoral ni facial, asociado a parestesias en la palma y los dedos de la mano ipsilateral.
Inicialmente el paciente se va a dormir, y se despierta sobre las 4 am con dichas parestesias a las que se suman hormigueos a nivel del la planta del pie izquierdo, cediendo estas últimas a su llegada a urgencias. Niega alteración visual, alteración motora, cefalea, náuseas, vómitos, disartria ni otra focalidad neurológica. Refiere gran estrés en su ámbito laboral. No clínica infecciosa concomitante.
Exploración
Exploración Física en Urgencias (29/08/2018):
- Constantes: 
* A su llegada a urgencias:  TA 191/101 mmHg
* Posteriormente: 
FC lat/min: 68 Lat/min (29/08/18 04:00:00)
TA Sistólica: 146 mmHg High (29/08/18 04:00:00)
TA Diastólica: 88 mmHg (29/08/18 04:00:00)
SatO2: 96 % (29/08/18 04:00:00)

- Estado general: BEG. Normohidratado, normocoloreado, normoperfundido. Eupneico.

- Neurológico: Consciente y orientado en tres esferas. Nomina, repite, obedece órdenes sencillas y semicomplejas. Fluencia conservada. No disartria. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad sin alteraciones. Sin déficits en la campimetría por confrontación. No extinción visual. No diplopia ni nistagmus. No asimetría facial. Úvula centrada. No alteración en movilidad lingual. No alteración en resto de PPCC. No claudica en Barré, Barré invertido ni en Migazzini.  BM 5/5 de forma global y simétrica. Hipoestesia en zona labial izquierda, parestesias en palma y dedos de la mano izquierda. No dismetrías en maniobra DN ni TR. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. No exploro marcha.
NIHSS: 8.1 =1 punto

- AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos
- AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.
- ABD: Globuloso, blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación. No palpo masas ni megalias.
- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP. [2]


Exploración Física en Unidad de Ictus (29/08/2018):
NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas. Sin alteraciones en el habla ni en el lenguaje. PICNR, MOEs normales, campimetría normal, no paresia facial, resto de PPCC normales. No claudica en Barré ni en Mingazzini con BM 5/5. Hipoestesia en hemilabio superior izquierdo y 3 primeros dedos de la mano izquierda, resto normal. No dismetrías DN ni TR.

NIHSS 1 [8 1]

ACR: tonos rítmicos, sin soplos. MVC sin ruidos sobreañadidos
ABD: globuloso, blando y depresible no doloroso, RHA presentes
EEII: pulsos presentes y simétricos
Resultados pruebas complementarias
- Analítica Sanguínea urgente: Hemograma (Hb 16 / Leucocitos 8890/ Plaquetas 262000 ), coagulación básica (INR 1,05 ), bioquímica  (Glucemia 110/ Creatinina 1,11/ Urea 42/ Na y K normales )
- ECG: ritmo sinusal a 78 lpm, eje 60º, PR 0.20, QRS 0.08 seg, no alteraciones del segmento ST ni onda T.

- TC  cerebro  sin  contraste  del  29-08-2018: No  se  observa  sangrado  agudo  intra  ni  extra  axial. 
Lesiones  hipodensas  en  sustancia  blanca  frontal  parasagital  derecha,  otra  frontal  subcortical  izquierda  y  otra  frontoparietal  izquierda,  de  etiología  indeterminada  (isquémicas  crónicas,  desmilinizantes??).  Valorar  completar  estudio  con  RM  de  forma  ambulatoria  en  función  de  la  clínica. Sistema  ventricular  de  tamaño  y  morfología  normal. Estructuras  de  la  línea  media  centradas. Cisternas  de  la  base  bien  definidas. 
Conclusión:  Lesiones  en  sustancia  blanca,  inespecíficas.  Ver  informe.

-EDTSA: placas lisas, isoecoicas, en ambas ACC. Placas heterogéneas, irregulares, de predominio hiperecoico, en ambas bifurcaciones carotídeas. Arterias vertebrales normales.
-DTC: todas las arterias intracraneales son normales.
Conclusión: Aterosclerosis carotídea bilateral sin estenosis significativas.

-Estudio de cortocircuito D-I: ausencia de paso de señales en basal. Se realiza el estudio tras maniobras de Valsalva en tres ocasiones. Tras el primer estudio se observa paso de una señal que no se confirma en los estudios posteriores por lo que se considera probable artefacto.
Conclusión: sin evidencia de claro cortocircuito D-I.

- Analítica sanguínea : hemograma normal, coagulación normal, VSG 28, colesterol 284, TG 420, HDL 33, no HDL 251, TGH 420
HT normales. B12 y AF normales.
Homocisteina N
Serologías en suero:
Lues, HIV y Bruclla negativas.
Autoinmunidad sistémica : Negativa.
Proteinograma N

- Estudio del sueño/ IC Neumología:
No HSD. Actividad motriz nocturna, No cefalea matutina. Ha perdido 15 Kg en los últimos meses y ronca menos.
Poligrafía respiratoria la noche del 04/09/2018 - IAH 19.9 Sat.O2 med 90%, Sat.O2 min 45%. TC 90 12. AutoCPAP la noche del 05/09/2018: P90 7.5 cmH2O. 
Oximetría nocturna la noche del 05/09/ 2018 (con autoCPAP): Sat.O2 media 95%.
Juicio clinico:   SAHS moderado
Actitud recomendada:   
-Se inicia CPAP a 7.5 cmH2O.  La empresa encargada del suministro se pondrá en contacto con él
-Se le explica al paciente la naturaleza de su enfermedad. y se entrega hoja con información y recomendaciones al respecto.
-Se recomiendan pérdida de peso y medidas de higiene del sueño. 
-Acudirá a cita en C. de Enfermería de Unidad del Sueño el 11/10/2018 a las 12:00horas, con su CPAP. Entrego cita. 

- Cerebro y angio RM del 05-09-2018: Técnica: Campo magnético estático de 3T. Se realiza exploración según protocolo Vascular establecido, con adquisiciones SE, FSE, FLAIR y GE-T2*. Estudio de difusión con b value máx de 1.000s/mm2. AngioRM 3D TOF sin contraste. Secuencia volumétrica de susceptibilidad SWI-SWAN. Hallazgos: Pequeña lesión talámica derecha hipointensa en T1 e hiperintensa en T2 y FLAIR. En el estudio de difusión presentan hiperseñal en b-1000 con hiposeñal en ADC (restricción de la difusión). Se identifican tres lesiones hiperintensas en T2 y FLAIR de mayor tamaño a nivel de SB, una en la circunvolución del cíngulo derecho y dos a nivel de SB sucortical frontotemporal y periventricular (adyacente al asta occipital VLI) izquierdas, que aunque no cumplen criterios típicos de EM, tampoco parecen presentar una distribución vascular característica, por lo que se recomienda valorar clínicamente y controlar en próximas exploraciones. Se observan otras lesiones puntiformes hiperintensas en T2 y FLAIR en SB subcortical, periventricular y profunda, compatibles con leucoaraiosis secundaria a microangiopatía isquémica crónica. No se identifican alteraciones de la intensidad de señal del cuerpo calloso, tronco del encéfalo ni del parénquima infratentorial. En la secuencia SWI-SWAN y EG-T2* se observa un pequeño artefacto de susceptibilidad magnética a nivel temporal anterior izquierdo, compatible con malformación vascular cavernosa vs microsangrado crónico. En AngioRM 3D TOF sin contraste no se identifican oclusiones en arterias principales ni anomalías vasculares. Sistema ventricular simétrico de tamaño y morfología normal, centrado en línea media. Cisternas supra e infratentoriales conservadas. Conclusión: Lesión isquémica talámica derecha (infarto lacunar) de evolución aguda-subaguda, sin signos de transformación hemorrágica.

-IC OFTALMOLOGÍA: Respuesta :   Agudesa visual (sc) OD: 1,0-1,2  OI: 1,2-1,2  
PIO(aire) 18/ 18 mmHg
Fons d´ullll: papil.les de tamany, revores i coloració normals a ambdós ulls.
Encreuaments arteriovenosso retinians: No alteracions.

- ETT: FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, VENTRICULO DERECHO CON FUNCIÓN NORMAL, FUNCIÓN DIASTÓLICA NORMAL, NO SE APRECIA FORAMEN OVAL PERMEABLE
Ventriculo izquierdo de tamaño normal, no hipertrofico y con funcion sistolica normal de manera global y sin anomalias segmentarias. Llenado con E/A de 1,y e' 9 cm/s dentro de limites normales. Presiones de llenado no elevadas. Cavidades deechas normales con VD normocinetico. Valvulas morfologicamente normales y competentes sin disfuncion significativa. Ausencia de derrame pericardico. Arco aortico normal. Se administró suero mas sangre del paciente agitados (ecopotenciación) no mostrando paso de burbujas a
cavidades izdas ni espontaneamnte ni con maniobra de Valsalva por lo que no existe sospecha de permeabilidad del foramen oval.
ETE : Dentro de la normalidad.

- Cerebro y angio RM  y médula del 12-09-2018:

Lesión isquémica aguda/subaguda precoz focal en territorio superficial de ACM D, valorar origen embolígeno. Sin signos de transformación hemorrágica. 
Pequeño cavernoma temporal anterior izquierdo. 
Lesiones de sustancia blanca inespecíficas, algunas son sugestivas de microangiopatía, otras ((las dos descritas en estudio previo, que parecen presentar edema axonal), sin otras características sugestivas de EM. 
No se observan captaciones patológicas cráneo-medulares sugestivas de enfermedad desmielinizante. 


Estudio molecular de tormbofilias : Pte de resultado
Marcadores tumorales: Negativos ( HCG pte)
LCR:
Bioquímica:
ECA 1,1 ( 06)
Gluc 62 ( glucemia 84)
Prot 0,7 ( 0,5-0,40)
Hties >2
Leuocs >2
Aspecto N
Serologías:
Tinción de GRAM  neg.
Resto pte de resultados.
Inmunología:
BO ptes.
Aumento paológico del cociente  de albúmina
Transtorno medio de la BHE
Sin síntesis intratecal de IG G
 
Evolución Hospitalaria
El paciente ingresa por la clínica descrita para estudio. Dada la levedad de los síntomas se desestima tratamiento de reperfusión y se ingresa en Unidad de Ictus, donde ha permanecido durante 48 horas sin incidencias. En una primera RM se observa una lesión isquémica de tamaño lacunar en tálamo derecho, congruente con la sintomatología por la que consulta el paciente, por lo que se orienta inicialmente como posible etiología lacunar y se solicita FO a OFT (descartan retinopatía hipertensiva). Como hallazgo incidental se observan varias lesiones de SB, perpendiculares a los VL, de características no claramente isquémicas, por lo que se decide completar el estudio con RM con contraste según protocolo de desmielinizantes. En dicha RM, realizada el 12/09/2018, destaca la presencia de dos nuevas lesiones isquémicas, puntiformes y corticales, a nivel parietal derecho, con intensa restricción de la difusión, que no se veían en el estudio previo del día 05/09. Dicho hallazgo sugiere la presencia de una fuente embolígena de origen indeterminado, sin embargo, el paciente ha permanecido con monitorización cardíaca durante 4 días, sin hallazgos, y se han realizado estudio neurosonológico, shunt y ETT y ETE  negativos.
Finalmente se decide realizar punción lumbar en kla que destaca una leve hiperproteinorraquia
En el momento del alta el paciente esá asintomático
Queda pendiente de resultados de serologías,y Bo en LCR y de la citología. Del estudio molecular de trombofilias.

 TRATAMIENTO  Y RECOMENDACIONES AL ALTA:

Acido  acetil salicílico ( adiro)  100 mg  0-1-0
Atorvastatina 40 mg 0-0-1
Valsartan 160 1-0-0
Bezafibrato 400 mg 0-0-1

-Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.
-Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
-Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, No permanecer en ambientes cargados de hum de tabaco.
-Evitar la inesta excesiva de alcohol. 
-Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
-Acudirá a control en consultas externas de Neurología en la fecha citada.
-Estaremos pendiente del resto de  resultados  de LCR, si alguno de los mismos  requiriera ingresar para tratar,reingresará de nuevo.
- Si de nuevo presenta cualquier síntoma compatible con focalidad neurológica, acudirá a urgencias de este hospital.


 




Exploración








Resultados de laboratorio


Resultados pruebas complementarias 








Evolución Hospitalaria 








Recomendaciones y tratamiento al alta