_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 80 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_;_NAME_
; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
09:19:11
26.04.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 11.04.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus ACM derecha de etiología cardioembólica.

ANTECEDENTS
Alergia a penicilina, claritromicina, diclofenaco. No hábitos tóxicos.
Factores de riesgo cardiovascular: HTA en tratamiento con enalapril y espironolactona, dislipemia en tratamiento con simvastatina, no DM conocida.
Miocardiopatía  dilatada  con  disfunción  ventricular  izquierda  severa  (FEVI  30%  con  hipoquinesia  difusa)  e insuficiencia mitral degenerativa severa, ECG con BRIHH
Fibrilación auricular en tratamiento con sintrom. Síncopes en agosto de 2016, HSA postraumática con pequeño foco posterior derecho en contexto de intoxicación digitálica, por lo que ingresó en _SS_.
Hemorragia subaracnoidea postraumatíca con pequeño foco parietal postrior derecho en contexto de síncope por intoxicación digitálica.
No neumopatías conocidas.
Bocio multinodular normofuncionantes. Insuficiencia renal crónica.
Situación basal: mRS 1 (limitada por disnea).

MEDICACIÓ HABITUAL
Bisoprolol,  2.5mg  1c/24h,  Enalapril,  5mg  1c/24h  Espironolactona  25mg  1c/24h;  Furosemida  40mg  1c/24h, Omeprazol 20mg 1c/24h, Orfidal 1mg 1c/24h, Simvastatina 10mg 1c/24h; Sintrom 4mg según pauta.


PROCÉS ACTUAL
Mujer  de  80  años que  el  día  10/40 a  las  18:10h presenta de  forma  brusca hemiparesia izquierda,  siendo trasladada vía SEM como código ictus.

Llega a _SS_ a las 19h y se realiza TC craneal a las 19:19h. A la valoración incial presenta TA 136/97, FC 90-100 lpm, SatO2 93-94%. Neurológicamente se encuentra consciente y orientada en tiempo, espacio y persona, disartria moderada (2), no afasia, tendencia oculocefálica a la derecha (1), hemianopsia homónima izquierda (2), parálisis facial supranuclear izquierda (2), paresia distal 4+/5 extremidad superior izquierda, no paresia proximal, no paresia crural, anestesia izquierda (2), reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. NIHSS 9.
Se realiza TC craneal que muestra ASPECTS 10, angioTC craneal con oclusión M2 proximal derecha, analítica donde destaca urea 11.4, creatinina 98, INR 1.61, Hb 14.3, VCM 82, leucos 9800 (N 5800). ECG por monitor: morfología BRIHH, FC 100 lpm, arrítmico.
Ante clínica de <4.5h de evolución, con coaguchek 1.5 (valor de analítica pendiente de resultado) y ante la aparente ausencia de contraindicaciones, se inicia rTPA endovenosa a las 19:35h. Se avisa guardia de neurovascular, dado NIHSS <10 sin déficit motor y oclusión en M2, en un primer momento no es candidata a trombectomía mecánica. Se administra bolus de rTPA endovenoso y unos 3-5 min de perfusión continua, mientras que se revisan informes previos encontrándose antecedente de hemorragia subaracnoidea traumática (pequeño

Informe d'alta d'hospitalització




foco parietal posterior derecho) tras síncope en agosto de 2016, por lo que ante este antecedente, y aún sin saber INR definitivo, se decide suspender rTPA endovenoso.
Posteriormente, la paciente presenta empeoramiento clínico, con disartria moderada (2), desviación ocluocefálica a la derecha (2), hemianopsia homónomia izquierda (2), parálisis facial supranuclear izquierda (2), paresia distal extremidad superior izquierda 4/5, extremidad inferior izquierda 3/5 (0+2), anestesia izquierda (2), negligente (2), NIHSS 14, por lo que se vuelve a contactar con guardia de neurovascular a las 19:53h para valorar trombectomía mecánica.

Se orienta como ictus de arteria cerebral media derecha de etiología cardioembólica por INR infraterapéutico (INR 1.6) con oclusión M2 proximal, se contraindica rTPA por antecedente de hemorragia subaracnodiea traumática, es candidata a trombectomía mecánica consiguiéndose recanalización completa TICI 3. Como indicencia durante el prodecimiento presenta episodio de fibrlación auricular rápida con frecuencia ventricular máxima de 140lpm, administrándose amiodarona, con posterior caída de la paciente en edema agudo de pulmón que se presenta con agitación, disnea, desaturaicón e ingurgitación yugular que requiere administración de amiodarona y furosemida e intubación orotraqueal. Presenta inestabilidad hemodinámica que requiere administración de noradrenalina con posterior normalización de la frecuencia cardiaca. Se traslada a la UCI bajo sedación.

En la UCI presenta buena evolución. Respiratoriamente se extuba presentando como incidencia edema de glotis que revierte con dosis puntual de actocortina y nebulización de adrenalina, se trata con VMK y posteriormente con gafas nasales 3L. Se retira progresivamente la noradrenalina. Presenta resolución de edema agudo de pulmón, realizando correcta diuresis con furosemida ev cada 8h, con función renal conservada y sin alteraciones hidroelectrolíticas. Neurológicamente está consciente y orientada, no afásica, PICNR, presenta parálisis facial izquierda (2), sin alteraciones de la fuerza 5/5 en las cuatro extremidades, sin alteraciones de la sensiblidad. NIHSS 2. Se traslada a Unidad de Ictus.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	89 bpm Tªaxi  ºC
FR	20 rpm Tªrec  ºC
TA s	115 mmHg SAT O2 97 %
TA d   61 mmHg Pes Kg

Hemodinámicamente estable con TA 115/61mmHg, FC 89lpm, afebril, SpO 97% basal.
NRL: consciente, obecece órdenes simples, lenguaje conservado (nomina, evoca, repite), responde correctamente mes y edad, ligera disartria (1), PFSN izq (2) hemiparesia izquierda BC (5-/5), sin alteraciones de la sensibilidad. NIHSS 3.
AC: arrítmica sin soplos, IY y RHY ++. AR: crepitantes húmedos bibasales. ABD: blando y depresible, no doloros. EEII: no edemas ni signos TVP


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN URGENCIAS
Analítica: destaca urea 11.4, creat 98, INR 1.61, Hb 14.3, VCM 82, leucos 9800 (N 5800).
ECG : FA con FVM a 100 lpm.  morfología BRIHH.
TC craneal, angioTC craneal: Accidente isquémico agudo del territorio vascular de la ACM derecha (ASPECT 10) secundario a probable trombosis parcial a nivel de su bifurcación. Signos involutivos del parénquima encefálico y leucoaraiosis. Otros hallazgos: Marcado aumento de la glandula tiroidea con pequeños nódulos hipodensos y

Informe d'alta d'hospitalització




calcificaciones en su interior, en probable relación con bocio multinodular. Ejerce efecto de masa sobre las estructuras adyacentes condicionando una estenosis significativas de la luz traqueal. Marcado aumento del cono de la arteria pulmonar y ambas arterias principales pulmonares en relación con hipertensión pulmonar.

PRUEBAS COMPLEMENTARIAS EN UCI:
TC craneal control: Comparativo con TC previo del 10/04/2017. No focos de sangrado agudo intracraneal. Resto sin cambios.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN PLANTA DE NEUROLOGÍA
Radiografia de tórax: cardiomegalia, infiltrados alveolares e intersticiales hasta campos pulmonares superiores. Analítica  de ingreso: función renal  en el límite  de  la normalidad urea 7.4mmol/L, creatinina  82umol/L, FG 59mL/min,  iones  normales,  perfil  hepático  (GGT,  ALT,  AST,  FA)  normal  exepto  GGT  levemente  elevada 0.56ukat/L, perfil lipídico (ALT, AST, TG) nromal excepto HDL ligeramente disminuida 0.92mmol/L, perfil tiroideo (tirotropina, tiroxina) normal, folatos y cobalaminas normales, proteinograma sin bandas, hemograma: no anemia, plaquetas normales, muy ligera leucocitosis 9600 con neutrofilia. Serología lúes negativa.
Ecografía cardiaca transtorácica: Ventrículo izquierdo severamente dilatado, ligeramente hipertrófico. Función sistólica severamente deprimida (FEbiplanar 26%) a expensas de hipoquinesia severa global, conservando mayor movilidad en cara anterior basal, lateral basal y posterior basal. Disfunción diastólica con presiones de llenado estimadas aumentadas. Ventrículo derecho ligeramente dilatado. Dinámica ventricular derecha normal.Aurícula izquierda severamente dilatada. Raiz aórtica no dilatada.Válvula aórtica trivalva, esclerosada, sin estenosis, insuficiencia de grado ligero. Válvula mitral calcificada. Insuficiencia mitral severa de probable origen degenerativo. Insuficiencia tricuspidea severa que permite estimar PAPs de 70mmHg. PVC estimada elevada. Ausencia de derrame pericárdico.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente de 80 años que ingresa en Neurología (Unidad de Ictus) por ictus isquémico en ACM derecha de etiología cardioembólica, tratada en fase aguda con trombectomía con recanalización completa TICI3, destacando como incidencias la caída en fibrilación auricular rápida durante el procedimiento, tratada con amiodarona y posterior caída en edema agudo de pulmón, que requiere intubación y uso de drogas vasoactivas. Tc craneal de control a las 24horas sin signos de transformación hemorrágica, resto sin cambios. Reintroducimos anticoagulación con acenocumarol.

Como parte del estudio vascular se realiza analítica de ingreso, donde destaca función renal en el límite de la normalidad; en las posteriores analíticas de control presenta valores de creatinina entre 77 y 100umol/L, urea entre 5.9 y 12.1mmol/L, filtrado glomerular entre 46 y 64mL/min. La ecografía cardiaca transtorácica muestra ventrículo izquierdo severamente dilatado, con función sistólica severamente deprimida (FE 26%) a expensas de hipoquinesia severa global (ya conocida).
Al alta la paciente tolera dieta oral, sedestación y deambulación de forma autónoma. Se realiza rehabilitación desde el inicio. Neurológicamente presenta NIHSS 3 a expensas de ligera disartria (1), parálisis facial supranuclear izquierda (2) y hemiparesia izquierda braquiocrural 5-/5, resto sin alteraciones.

Como incidencias durante la hospitalización presenta los siguientes problemas cardiológicos:
1.	Bloqueo de rama izquierda y fibrilación auricular bloqueada en contexto farmacológico (digoxina + amiodarona), administrado para frenar FA. Se inicia tratamiento con amiodarona por mala tolerancia a digoxina, que posteriormente se suspende, introduciéndose bisoprolol progresivamente hasta dosis 2.5mg 1c/24h.
1.	
Informe d'alta d'hospitalització




2.	Clínica de insuficiencia cardiaca congestiva biventricular. Se trata con nitratos, que posteriormente se retiran, diuréticos y bisoprolol una vez estabilizada la paciente. Presenta buena evolución clínica, con progresiva desaparición de crepitantes en la auscultación pulmonar y disminución de edemas en extremidades inferiores. Al alta persiste leve ingurgitación yugular e intolerancia al decúbito, la paciente tolera la deambulación.

Se orienta como ictus isquémico arteria cerebral media derecha (PACI) de etiología cardioembólica en paciente con fibrilación auricular anticoagulada con sintrom con INR infraterapéutico. Tratada mediante trombectomía.
NIHSS 3. mRankin 3.

Dada la buena evolución clínica y una vez estabilizado el cuadro de insuficiencia cardiaca se decide el alta a domicilio a día 26 abril de 2017.


DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus PACI ACM derecha+ TEV (TICI 3). NIHSS 3. mRankin 3.


TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Acenocumarol según pauta.
Resto de tratamiento habitual sin cambios.


CONTROL
Seguriá controles en CEX NRL (Dr._NAME_). Controles habituales con Cardiologo de zona.


DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI



Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

26.04.2017
Pàgina 1 de 4