1/ 2

Cognoms:   _NAME_	Adreça:  _LOCATION_
Nom:	_NAME_	_LOCATION_
Edat: 75	Sexe:H	CIP:	_ID_	NIF:	_ID_
Data naixement:   _DATE_	NHC:	_ID_	NASS:    _ID_
Telèfon / Mòbil:	_CONTACT_


INFORME  D'ASSISTÈNCIA


Metge/essa:	_NAME_	Servei:	Neurologia
Data ingrés:	15/11/ 2017	Data Alta: 29/11/ 2017
S'informa a:	Metge de família	Núm.  llit: _ID_
DIAGNÒSTICS:
1.	Ictus isquèmic territori ACM esquerre d'etiologia aterotrombòtica.
2.	Afàsia + hemiplègia dreta secundària a 1.
3.	Estenosi intracranial d'ACM esquerra.
4.	Epidedimitis.
5.	HTA
6.	DM 2
7.	Dislipèmia.
 8.   Exitus. 	

Pacient de 75 anys, sense al.lèrgies medicamentoses conegudes ni hàbits tòxics.

ANTECEDENTS  PATOLÒGICS:
-	HTA d'anys d'evolució, en tractament mèdic.
-	Diabetis mellitus tipus 2, en tractament amb ADO.
-	Dislipèmia en tractament amb estatines.
-	IQ de menisc fa anys.

Tractament habitual (segons recepta electrònica, però compliment molt irregular): Omeprazol 1 comp. al dia. Simvastatina 20 mg, 1 comp. al dia. Metformina 850, 1 comp. cada 12 hores. Januvia 100 mg, 1 comp. al dia. Gliclazida 30 mg, 2 comp. al dia. Inhibace plus 5/12'5, 1 comp. al dia.

Situació social i funcional: viu amb la seva esposa, afecta de Parkinson i parcialment depenent per AVD. Ell és el cuidador de la seva esposa i és autònom per les seves AVD.

MALALTIA ACTUAL:
El dia 13.11.17 consulta a Urgències per quadre de desorientació de dies  d'evolució,  sobretot nocturna i amb agitació, arribant a Urgències hiperglicèmic i amb crisi hipertensiva. Donat d'alta a domicili, persisteix amb agitació, sense voler prendre's la medicació. El 15.11.17 a les 11 h. acudeix al seu CAP, on s'observa conducta anormal amb asimetria facial i alteració de la parla, pel que s'avisa SEM, qui activa codi ictus amb preavís a les 11:55 h., arribant a Urgències a les 12.03 h. i essent valorat per Neurologia.

EXPLORACIÓ FÍSICA:
TA 200/90. Glicèmia capil·lar 400 mg/dl, resta de constants normals.
Conscient, orientació no valorable per trastorn afàsic. Obeeix algunes ordres senzilles però d'altres no les entén, dificultat a l'expressió, que és  poc  fluent o en alguna ocasió inintel·ligible, essent impossible una mínima conversa amb el pacient. Parèsia facial central dreta, no claudicació d'extremitats. Discreta hipoestèsia dreta amb resposta asimètrica a estímul, hemianòpsia dreta. RCP dret amb tendència a la flexió, esq. flexor.
AC: tons rítmics, no bufs. AR: MVC. Abdomen: anodí. NIHSS: 0-2-0-0-2 / 2-0-0-0-0 / 0-1-2-0-0 = 9.

EXPLORACIONS  COMPLEMENTÀRIES:
 Anal ític a d'Urgènc ies : glucosa 395 mg/dl, resta de bioquímica, hemograma i coagulació sense alteracions significatives.
 Anal ític a d'i ngrés : glucosa 200.4 mg/dl, colest. 253.9 mg /dl,  LDL 182,  Hb. glicosilada 11%, resta
d'hemograma i bioquímica sense alteracions significatives.  ECG: RS a 75x'. BBDFH.
 TAC c ranial + angioTAC d'Urgènc ies (12.30 h): diverses lesions isquèmiques, alguna d'elles amb aspecte de crònic, però probablement alguna subaguda, distribuïdes pel territori subcortical (una d'elles, la que té més aspecte d'agut, córtico-subcortical) a territori ACM esq. i frontera ACA-ACM. L'estudi angiogràfic mostra signes d'ateromatosi, tant a nivell extracranial com intracranial, a bifurcacions carotídies plaques calcificades que provoquen estenosi aproximada del 30 al 50%. Probable estenosi severa a sifó carotidi dret i aproximada del 50%  a  caròtide  intracranial  esq. Possible defecte de replecció a la unió M1-M2 d'ACM esq., a valorar estenosi a aquest nivell.
Ecodoppler TSA: plaques d'ateroma predominantment hiperecogèniques, d'aspecte heterogeni i parcialment calcificades a bifurcacions carotídies, sense estenosis significatives.
DTC: acceleració suggestiva d'estenosi severa (VPS > 400cm/s) a ACM esq, a profunditat 37-40mm, segment M2 (probablement a branca).
RNM cranial: atròfia global, moderada leucoaraiosi a lesions isquèmiques clíniques de petit vas bilaterals. Extensa lesió isquèmica corticosubcortical a territori d'ACM esquerre, afectant principalment la branca posterior i respectant territori de branques anteriors.
Ecocardiograma: moderada hipertròfia VE amb FE normal. VD amb contractibilitat lleugerament reduïda.
Rx de tòrax (29.11.17): no s'observen condensacions, exploració sense alteracions significatives. Ecografia testicular: hidrocele bilateral de predomini esquerre. Engruiximent de l'epidídim esquerre, que s'associa a augment de senyal doppler, troballes en relació a epididimitis esquerre.

EVOLUCIO
Durant els primers dies, el pacient presenta un empitjorament progressiu  del  dèficit  neurològic malgrat el tractament mèdic i el control hemodinàmic, adquirint semiologia de TACI esquerre, amb afàsia global, hemiplègia, hemihipoestèsia, hemianòpsia dretes, que s'instauren definitivament. S'ha considerat com a opció etiològica més probable l'existència d'una estenosi intracranial, ja present prèviament però aparentment compensada i que, finalment, aquests mecanismes compensatoris han claudicat, instaurant-se el dèficit complet (amb posterioritat un familiar ha comentat que probablement els dies previs havia patit algun dèficit transitori, pel que no havia consultat),.
Amb posterioritat, el pacient s'ha mantingut estable, amb ingestes escasses i un grau de reactivitat variable amb nul·la col·laboració als intents de logopèdia i rehabilitació. Els dies següents, ha seguit una evolució desfavorable, amb abundants secrecions i empitjorament clínic, adoptant mesures de confort i essent exitus a les 23:10 hores del dia 29.11.17.

Signat per _NAME_ núm.col: _ID_ Data/ Hora:02-03-2018 11:45
