Fecha de Alta 
05-06-2018

Diagnosticos 
ECVA ISQUÉMICA: AITs de repetición en territorio carotídeo derecho de etiología aterotrombótica
Ateromatosis carotídea grave: oclusión  ACID

Procedimientos 

Ingreso en Unidad de Ictus
Traslado desde FHM
Doppler TSA y TC
Tc craneal
AngioTC de TSA
RMN craneal

Motivo de ingreso

Varón 58 años trasladado desde Hospital de Manacor enfermedad cerebrovascular subaguda con clínica fluctuante

Alergias
No hay alergias activas.

Problemas de Salud 
 enfermedad cerebrovascular; 
 hipertensión arterial; 
 aterosclerosis cerebral; 

Antecedentes Médicos 

Exfumador desde hace 1 año. No enol.
Situación basal: natural de Manacor. IABVD. mRs 0
HTA en tratamiento. Obesidad.
Ca. escamoso de cuerda vocal derecha intervenido 2017. Seguimiento en CCEE de ORL en HUSE, no signos de recidiva.
Estudiado en CAR por sospecha de ACXFA no confirmada. Holter: ritmo sinusal. ETT: según informe de Manacor, normal con dilatación de aurícula izquierda.
Vasectomía

Tratamiento domiciliario 



LISINOPRIL 20MG COMP. Dosis: 20MG. DE. OR
OMEPRAZOL 40MG CAPS. Dosis: 40MG. A-DE. OR




Anamnesis



Varón 58 años con los antecedentes descritos que presenta el pasado jueves 24/5/18 cuadro de mareo de minutos de duración. El viernes 25/5 presenta sensación de torpeza en hemicuerpo izquierdo con alteración sensitiva de predominio crural que ha fluctuado. Consultó en H. Manacor, cursándose ingreso hospitalario para completar estudio. Durante el fin de semana ha presentado clínica fluctuante coincidiendo en momentos de incorporación del paciente, con alteración en el habla, paresia facial y alteración sensitivo-motora. Dada la tendencia a la fluctuación se comenta el caso, decidiéndose traslado para ingreso en Unidad de Ictus.
 
Exploración
NRL: consciente y orientado en las tres esferas. NO disartria ni alteración en el lenguaje. PICNR. MOEs normales, no alteraciones campimétricas por amenaza. No paresia facial. PPCC normales. No claudica en Barré ni Mingazzini. Fuerza y sensibilidad conservada. No dismetrías. marcha no explorada
NIHSS 0

ACP: rítmico, no ausculto soplos MVC
ABD globuloso, no doloroso a la palpación

Resultados pruebas complementarias
- Analítica Manacor : hemograma normal; Inr 1.24; Bioquímica anodina,salvo Glu 113 mg/dL
- ECG Manacor: ritmo sinusal.
- TC craneal: imágenes hipodensas parietooccipital derecha y otras dos en centro semioval que podrían corresponder a lesiones de origen isquémico.
- Estudio neurosonológico TSA Manacor: Placa de ateroma en origen de ACI derecha donde no se objetiva flujo, sospecha de oclusión de ACI derecha vs estenosis preoclusiva ACI derecha
- TC craneal urgente 28/5/2018: aumento de tamaño de una de las lesiones de centro semioval derecho
- Analítica de ingreso: hemograma normal, VSG 66, coagulación normal, LDL 143, HDL 28, no HDL 164, resto normal.
- S. LUES: negativo
- DTSA/DTC: DTSA: a nivel de eje carotídeo D se observa placa isoecoica e irregular a nivel de inicio de ACI que condiciona una curva sugestiva de oclusión sin poder descartar preoclusión. Eje cartoídeo I: placas hipercoicas e irregulares a nivel de bulbo e inicio de ACI que no condiciona altearaciones hemodinámicas. AVs permeables. DTC: posible ACoA abierta, no se coniguen insonar ACP. Resto normal. AVs y AB normales. Conclusión: ateromatosis cartoídea bilateral. Oclusión vs preoclusión ACID
- RMN craneal:Cerebro y angio RM del 01-06-2018:  Control ictus isquémico Hallazgos:   Aumento del espacio subaracnoideo  con surcos y cisuras prominentes con espacios perivasculares aumentados. Imágenes hiperintensas en T2 y FLAIR a nivel de la sustancia blanca yuxtacortical, periventricular y en sustancia blanca profunda  sugestivas de lesiones isquémicas de pequeño vaso. A nivel de la sustancia blanca profunda del hemisferio derecho, se identifican varias áreas focales de hiperseñal en FLAIR que presentan además una restricción focal a la difusión en factor b100 con una disminución del ADC.  También se observa afectación de la región parieto-occipital derecha así como en región yuxtacortical a nivel parietal posterior.  Sistema ventricular simétrico, centrado en línea media con cisternas de la base e infratentoriales permeables. No se observa la presencia de artefactos de susceptibilidad magnética en la secuencia Eco de Gradiente que sugieran sangrado crónico. En el estudio de angio-RM se observa una obliteración completa de la ACI derecha a nivel de su porción intracarvernosa e intrapetrosa. Se identifica una repermeabilización de la ACM a través de la arteria comunicante anterior aunque se observa menor señal en los segmenots M1 y M2 con respecto a la ACM contralateral.   Conclusión:   Los hallazgos son compatibles con lesión isquémica aguda en territorio de superficial y profundo y distal de la ACM derecha, la cual aparece totalmente obliterada en su porción intracarvernosa e intrapetrosa que corresponde a los segmentos estudiados.
- AngioTC de TSA: Arco aórtico permeable con  signos de ateromatosis calcificada.   Eje carotídeo derecho: ACC permeable, sin ateromatosis ni estenosis.  Oclusión de la ACI derecha desde el origen (donde se visualiza una placa de ateroma parcialmente calcificada)  que repermeabiliza distalmente en la porción intracavernosa. ACE permeable. ACA y ACM permeables.  Eje carotídeo izquierdo: ACC, ACE y ACI permeables. Ateromatosis con alguna placa calcificada en el bulbo carotídeo sin condicionar estenosis.  ACA y ACM permeables.  Eje vértebro basilar permeable, sin imágenes de estenosis.

Evolución Hospitalaria
El paciente ingresa en la UI para vigilancia y monitorización clínica. El día 30/05 presenta nuevo episodio de parestesias en MSI y disartria en contexto de sedestación sin hipotensión documentada por lo que se decide iniciar tratamiento  con doble antiagregación y estatinas a dosis altas. Se suspende tratamiento hipotensor para mantener  cifras de TA >140/70mmHg dado que en estudio etiológico se confirma oclusión ACID.
Desde entonces el paciente ha permanecido estable y no ha presentado nuevos episodios de focalidad. En el momento del alta se encuentra asintomático.

Recomendaciones y tratamiento al alta

           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Co.
           atorvastatina: 80 mg, Oral, Ce.
           Clopidogrel: 75 mg, 1 comp, Oral, Co (durante 3 meses)
           Omeprazol: 40 mg, 2 cap, Oral, A20'-De.
  
Seguirá controles por NRL en su hospital de referencia.