_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 87 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_;
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  07.09.2017	16:00:00
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 31.08.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Hemorragia parenquimatosa parietal izquierda.

ANTECEDENTS
Hombre de 86 años, sin alergias medicamentosas conocidas. Exfumador.
Situación funcional previa: Independiente para las ABVD, ayudaba con las tareas domésticas. Deambula con bastón por disnea de esfuerzo pero sale solo a la calle. mRS1.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
-	Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico.
-	Fibrilación auricular diagnosticada en 2016 con insuficiencia cardiaca asociada. En tratamiento anticoagulante con sintrom (último INR 30.08 de 2,7).
-	Enfermedad pulmonar obstructiva crónica. Disnea a pequeños esfuerzos. Última espirometría en junio de 2013: FVC 56%; FEV1 55%; FEV1/FVC 67.07%.
-	Episodio de AIT (no disponemos de más información) según informes clínicos aunque no constan informes ni antecedentes en historia de CAP.
-	Adenocarcinoma de próstata diagnosticado en 2007 (Gleason  8) tratado con bicalutamida y leuprorelina  y radioterapia, actualmente en remisión completa.
-	Sordera neurosensorial.
-	Gonartrosis.

MEDICACIÓ HABITUAL
Amlodipino 5mg/24h; Clopidogrel 75mg/24h; Furosemida 40mg/24h; Sintrom según pauta, Motilium si precisa, Dolocatil si precisa.

PROCÉS ACTUAL
Visto por última vez asintomático el 30.08 a las 22:30h, el 31.08 por la mañana, sobre las 7:30 su familia oye un ruido y lo encuentran en el suelo a la salida de su dormitorio con solo una zapatilla puesta. Objetivan debilidad de extremidades derechas y alteración del lenguaje sin comprender lo que se le dice, por lo que avisan al SEM quien activa código ictus a las 08:07h, llegando a nuestro centro a las 08:28h.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	78 bpm
Tªaxi 36.5 ºC
FR	16 rpm Tªrec  ºC
TA s	140 mmHg SAT O2 97 %
TA d   75 mmHg Pes Kg

Exploración Neurológica en Urgencias: Vigil, orientación no valorable por afasia, obedece una orden. Afasia fluente, de predominio sensitivo con leve disartria. No alteraciones campimétricas por reflejo de amenaza ni de la oculomotricidad. Paresia facialsupranuclear derecha. Paresia braquocrural derecha (eleva brazo contra gravedad, moviliza pierna sobre plano). Hemianestesia derecha.

Informe d'alta d'hospitalització




NIHSS = 0.2.1.0.0/1.(2.0)(3.0)/0.2.2.1.0 = 14

Exploración sistémica: AC: ruidos cardiacos irregulares, no ausculto soplos. AR: hipofonesis generalizada sin ruidos sobreañadidos. EEII sin edemas ni signos de TVP.

Exploración neurológica a su ingreso en la UIA: Vigil, orientación no valorable por afasia, obedece una orden. Afasia fluente, de predominio sensitivo con leve disartria. No alteraciones campimétricas por reflejo de amenaza ni de la oculomotricidad. Paresia facial supranuclear derecha. Paresia braquial derecha (claudica antes de  10 segundos) sin paresia crural. Hemihipoestesia derecha.

NIHSS = 0.2.1.0.0/1.(1.0)(0.0)/0.1.2.1.0 = 9

Exploración neurológica al alta de la UIA: Consciente y orientado en las 3 esferas. Afasia leve fluente. Obedece órdenes simples y complejas. Nomina 5/5, Evocación categorial 5/5. Repetición correcta. Campimetría por confrontación y oculomotricidad sin alteraciones. No paresia facial ni afectación de otros pares craneales. Fuerza y sensibilidad normales. RCP flexor bilateral. Marcha con pasos cortos y insegura, precisa de un apoyo para andar.

NIHSS=(0.0.0)0.0/0(0.0)(0.0)/0. 0.1.0.0=1

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ECG: fibrilación auricular con respuesta ventricular de 80 lpm.

Analíticas:
Urgencias (31.08.2017): Hematologia (31/08/17): Leucòcits 6500 /µL, (N 58,6 % / L 27,8 / M 10,8 / E 1,9 / B 0,9), Hties 4,93 mill/µL, Hb 14,7 g/dL, Hct 43 %, VCM 87,2 fL, Plaquetes 215000 /µL, TP 33 %, INR 2,41 sg, TP
ratio 2,44, TTPA 42,9 sg, TTPA ratio 1,38, Fibrinogen 495 mg/dL.
Bioquimica (31/08/17): Glucosa 88 mg/dL, Urea 41, Creatinini 1,07, Na 138 mmol/L, K 3,4, Prot-C reactiva 4 mg/L.
Control sintrom (31.08.2017): Hematologia (31/08/17): TP 75 %, INR 1,24 sg, TP ratio 1,24, TTPA 35,6 sg, TTPA ratio 1,15, Fibrinogen 485 mg/dL.
Ingreso (1.09.2017): Hematologia (01/09/17): Leucòcits 6800 /µL, (N 76,3 % / L 13,5 / M 9,1 / E 0,7 / B 0,4),
Hties 4,79 mill/µL, Hb 14,2 g/dL, Hct 41,8 %, VCM 87,3 fL, Plaquetes 178000 /µL, TP 81 %, INR 1,16 sg, TP ratio
1,17, TTPA 33,6 sg, TTPA ratio 1,08, Fibrinogen 502 mg/dL.
Bioquimica (01/09/17): Glucosa 87 mg/dL, HbA1c 5,4 %, Urea 32 mg/dL, Creatinini 1,04, Filtrat glomerular estimat 64 mL/min/1.73 m2, Urat 6,8 mg/dL, Ca 8,2, Fosfat 4,2, Mg 2,2, Na 142,6 mmol/L, K 3,68, Cl 105,8, ALT 10 U/L,
GGT 12, FA 89, Bilirubina 1,09 mg/dL, CK 100 U/L, Prot-C reactiva 10,5 mg/L, Proteïna 60,5 g/L. Proteinograma: sin alteraciones patológicas.
Lípids.- Triglicèrid 60 mg/dL, Colesterol 170, (HDL 51,4 / LDL 107). Hormonas (01/09/17): TSH 0.250 ìUI/mL T4-Libre 0,95 ng/dL.
Anticuerpos Anti Tiroglobulina1.78UI/ml, Anti peroxidasa tiroideal <0.5UI/ml.

Resonancia magnética cerebral (31.08.2017): Hematoma parenquimatoso de aspecto agudo temporal izquierdo. Imágenes vasculares meníngeas temporales y parietales que no permitirían descartar fístula dural o dural y pial. No obstante, el protocolo realizado no es el más adecuado para su valoración.Serecomienda valorar el completar el estudio RM con contraste, o bien realizar arteriografía. Una zona de hiperseñal T2 cortical a nivel parietal izquierdo muestra abundantes restos sideróticos corticales y leptomeníngeos, y podría corresponder a isquemia crónica o ser secundaria a HSA. No se aprecian zonas evidentes de afectación de la difusión que hagan sugerir isquemia aguda parenquimatosa. Tampoco se aprecian otras lesiones crónicas. Múltiples focos glióticos en

Informe d'alta d'hospitalització




sustancia blanca supratentorial. Algún microsangrado crónico cortical en hemisferio derecho.

TC craneal (31.08.2017): Hemorragia aguda parenquimatosa temporal izquierda de 33x27x20mm de ejes APxLLcXX respectivamente con leve halo hipodenso perilesional compatible con edema vasogénico, que ejerce leve efecto masa sobre el asta occipital del ventriculo lateral izquierdo , parcialmente comprimido con linea media centrada. Infartos isquémicos lacunares crónicos de ganglios basales bilaterales. Leucoaraiosis. Atrofia global difusa. Cisternas basales y perimesencefálicas libres. Línea media centrada. No se aprecian alteraciones óseas TC valorables. Sin otras alteraciones parenquimatosas ni extraaxiales TC valorables.

Angiografia Cerebral ( 05/09/2017) Como variante anatómica de la normalidad se observa un origen fetal de la ACP izquierda. Se observa una malformación arteriovenosa de alto flujo localizada  a nivel parietalsuperficial izquierda, con un nidus poco compacto, nutrida por una rama parietal de la ACM izquierda y por otra rama proveniente de la división inferior en la trifurcación de la ACM izquierda y con al menos 3 venas que drenan en un colector venoso común que a su vez drena al seno longitudinal superior. Se observa un aneurisma en la vena de drenaje con un cuello de 4.08 mm y un diámetro máximo del saco de 1.51 mm. No se observan aneurismas intranidales. Por las características de la MAV, corresponde a un grado 1 en la clasificación de Spetzler-Martin (menor de 3 cm, localización superficial y área no elocuente). CONCLUSIÓN: Malformación arteriovenosa parietal izquierda grado 1 en la clasificación deSpetzler-Martin.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Hombre de 86 años, mRS1, con antecedentes de hipertensión arterial, EPOC y fibrilación auricular anticoagulada con sintrom. Consulta el 31.08 por hemiparesia derecha y alteración de la emisión del lenguaje de cronología incierta. A su llegada a Urgencias, hipertenso y afebril. A la exploración neurológica presenta afasia de predominio sensitivo con hemiparesia derecha, puntuando 14 en la escala NIHSS. ECG en fibrilación auricular. Analítica con INR 2,44 sin otras alteraciones. Dada la cronología incierta, se realiza resonancia magnética que muestra hematoma parietal izquierdo así como imágenes vasculares meníngeas temporales y parietales que no permitirían descartar fístula dural o dural y pial. Se orienta como ictus hemorrágico parietal izquierdo en paciente anticoagulado con sintrom sin poder descartar fístula dural adyacente. Se administran 2000 UI de beriplex y dos dosis de vitamina K para revertir sintrom y se decide ingreso en la Unidad de Ictus Agudos (UIA) para control evolutivo y completar estudio.

Durante su ingreso en la UIA, el paciente permanece inicialmente con tendencia a la hipertensión, que requiere tratamiento endovenoso para su control, pudiéndolo retirar tras iniciar tratamiento oral con amlodipina y furosemida. Durante su ingreso presenta notable mejoría de la clínica neurológica, con remisión de los síntomas motores y mejoría de la afasia, puntuando al alta de la UIA 1 punto en la escala NIHSS. Ha sido valorado por Rehabilitación pautándose tratamiento con logopedia.

Como complicación, a las pocas horas de ingreso presenta crisis parcial compleja con clonias faciobraquiales de menos de 3 min de duración, por lo que se inicia tratamiento anticomicial con levetiracetam 500mg/12h, sin presentar nuevas crisis. Por otra parte, una hora después de presentar la crisis comicial, el paciente presenta vómito de contenido alimentario y disminnución de nivel de conciencia en contexto de pico hipertensivo con TAS de 200 mmHg. Se realiza TC craneal urgente que no muestra cambios respecto a la resonancia, por lo que se mantiene actitud expectante, con mejoría del nivel de consciencia posterior.

Desde el punto de vista metabólico se ha objetivado un hipertiroidismo subclinico por lo que se solicita anticuerpos antitiroides, que son negativos y valoración por endocrinología, que solicitan visita de control en Hospital de Día.

Informe d'alta d'hospitalització





Por el hallazgo de imagen sugestiva de fístula dural en resonancia magnética, se realiza arteriografia que objetiva una malformación arteriovenosa parietal izquierda grado 1 en la clasificación de Spetzler-Martin.

Se orienta como ictus hemorrágico parietal izquierdo secundario a MAV y a anticoagulación con sintrom. Se decide valoración ambulatoria por equipo de Neuroradiología vascular para decisión terapéutica y valoración de embolización para inicio de anticoagulación diferida con anticoagulantes de acción directa. Valorado por Rehabiliración, será avisado para realización de rehabilitación ambulatoria.
Se comenta con la familia y el paciente la necesidad de valorar recursos sociales, por lo que acudiran al médico de familia pra valorar visita con asistente social ambulatorio.

Al alta:
NIHSS =0.0.0.0.0/0(0.0)(0.0)/0.0.1.0. 0=1
mRS = 3
Barthel: 60

DIAGNÒSTICS
Ictus hemorrágico parietal izquierdo secundario a malformación arteriovenosa y anticoagulación con sintrom. Malformación arteriovenosa parietal izquierda grado 1 en la clasificación deSpetzler-Martin.
Epilepsia sintomática a ictus hemorrágico Fibrilación Auricular
Hipertensión arterial sistémica Hipotiroidismo sublinico

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta cardiosaludable.

STOP Sintrom STOP Clopidogrel

-	Levetiracetam 500mg/12h
-	Amlodipino 5mg/24h
-	Furosemida 40mg/24h

CONTROL
Control de factores de riesgo cardiovascular por médico de cabecera. Será avisado para inicio de tratamiento rehabilitador.
Será avisado para realización de analítica a finales de Octubre.
Primera Visita en Consultas Externas de Neuroradiología Intervencionista (Dr. _NAME_) el día 15.09.2017 a las 9.00h
Primera Visita en Consultas Externas de Neurología (Dra. _NAME_) el día 25.10.2017 a las 9.00h.
Visita en Hospital de Día de Endocrinología el 03.11.2017 a las 12:15 para ver resultados de analítica con función tiroidea con anticuerpos anti TSI pendientes.

Informe d'alta d'hospitalització



DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

07.09.2017
Pàgina 1 de 5