Fecha de Alta 
12-11-2018

Diagnosticos 
ECVA ISQUÉMICA: infarto cerebral en territorio ACMD de etiología aterotrombótica
Aterosclerosis de TSA con estenosis AAcarótida interna dcha > al 70% 
ECV crónica silente
Infección por VIH estadio A3
Neumonía por aspiración adquirida en la comunidad
Disfagia
 

Procedimientos 

Monitorización en urgencias
Endarterectomía carotídea por eversión (carótida interna dcha)

Motivo de ingreso

Perdida de fuerza mano izda.

Solicitan valoración de varón de 77 años que presenta debilidad en mano izquierda asociada a desviación de comisura bucal de 2 días de evolución.  [1]

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 
- Alergia a narcóticos; Hace años tuvo un edema lingual con morfina, posteriormente, en una IQ le dijeron que esa alergia ya no existía
- Hábitos tóxicos: ex fumador de 80 paquetes/año desde hace 11 años. No otros hábitos tóxicos.
- Situación basal:  jubilado, trabajaba de albañil; vive actualmente con su hijo. Buen apoyo familiar. Independiente ABVD. [2]
Fracturas costales múltiples I + neumotórax 2º por accidente de tráfico en 8/2006, ingreso en CTO. 
- EPOC e n tto con broncodilatadores inhalados
- VIH estadio A3 diagnosticado  en 2012, con seguimiento regular en CCEE
- Úlcera duodenal. 
- IQ: herniorrafia D, timpanoplastia bilateral 3/2011. [3] 
- No HTA, no DM, no dislipemia conodidas [2]


Antecedentes de interés: EPOC e n tto con broncodilatadores inhalados - VIH estadio A3 diagnosticado  en 2012, con seguimiento regular en CCEE - Úlcera duodenal.  [4]  [3]

Tratamiento domiciliario 



ELVITEGRAVIR/ COBICISTAT/ EMTRICITABINA/ TENOFOVIR ALAFENAMIDA (150/150/200/10)MG COMP. Dosis: 1COMP. C/24 H. OR OMEPRAZOL 20MG CAPS. Dosis: 20MG. A-DE. OR  PARACETAMOL 1G COMP. Dosis: 1G. DECOCE - SP. OR
SALBUTAMOL 100MCG/PUFF AEROSOL INH. Dosis: 100MCG. C/8 HORAS - SP  TIOTROPIO BROMURO 10MCG/CAPS POLVO (+KIT INHALADOR) INH. Dosis: 18MCG. C/24 H. INH [4]




Anamnesis



El domingo 28/octubre/2018 mientras cenaba notó que la mano izquierda no la podía movilizar adecuadamente y se le caían los objetos. Sin percatarse de otros síntomas, acude a su  MAP al día siguiente, quien lo deriva a HUSE para valoración.
[5]El paciente niega disartria ni desviación de comisura bucal, no obstante sí la presenta. Acude por su propio pie. Niega cefalea, fiebre, dolor torácico ni palpitaciones. Refiere estar algo acatarrado desde hace 10 días y actualmente encontrarse mejor.




Exploración



- Constantes:  Afebril. FC 63 lpm, TA 169/77 mmHg - Estado general:  Bien perfundido. Eupneico.
- Neurológico: Consciente y orientado en tres esferas. Nomina, repite, obedece órdenes sencillas y semicomplejas. Fluencia verbal conservada. Disartria moderdada. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad sin alteraciones. Asimetría en el reflejo de amenaza izquierdo, no colabora adecuadamente para la realización de campimetría por confrontación. Parálisis facial supranuclerar izquierda. No alteración en movilidad lingual. No alteración en resto de PPCC. Claudica distalmente en MSI, ni clauidican el resto de miembros.  BM 5/5 de forma en EEDD. En MSD presenta distal un 2/5 en flexoextensión dedos, 0/5 en interóseos, 3/5 en flexoextensión de muñeca. Hombro y codo 5/5. En MID presenta un BM proximal 4+/5 y distal 5/5. Niegan alteraciones en sensibilidad tactoalgésica. No extinción sensitiva.  Dismetría DN izquierda congruente con grado de paresia.  Reflejo cutáneo plantar extensor izquierdo, flexor derecho.  ROTs presentes y simétricos. Marcha parética a expensas de MII. No asomatognosia. Anosognosia.[6]PUNTUACION TOTAL NIH:6 [7]
- AR: algún roncus aislado, buena entrada de aire.- AC: tonos rítmicos y apagados, sin soplos ni extratonos.- ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación. No palpo masas ni megalias. Cicatriz  en FID con beun aspecto.- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP. [8]




Resultados de laboratorio

- Analítica Sanguínea urgente:1. HEMATOLOGIA Y COAGULACIONLeucocitos: 5,46 (30/10/18 09:59:55)Neutrofilos: 73,7 % (30/10/18 09:59:55)Linfocitos Absolutos: 0,96 Low (30/10/18 09:59:55)Plaquetas: 170000 (30/10/18 09:59:55)Hemoglobina: 15,8 g/dL (30/10/18 09:59:55)T. Protrombina (Pt), Porcentaje: 82 % (30/10/18 09:59:55)2. BIOQUIMICANivel de Glucosa: 96 mg/dL (30/10/18 09:59:55)Nivel de Urea: 47 mg/dL (30/10/18 09:59:55)Creatinine: 0,85 mg/dL (30/10/18 09:59:55)Sodio: 140 mEq/L (30/10/18 09:59:55)Potasio: 4,3 mEq/L (30/10/18 09:59:55)- Sedimento Urinario: Sin alteraciones.  [9] 
SEROLOGIATreponema Pallidum, AC IgG (Elisa): Negativo
Análisis de ingreso: Hemograma, coagulación, bqu, normales, salvo leve plaquetopenia e hipoproteinemia. [10]

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: RS a 66 lpm, QRS >120 msg con imagen de BCRD, sin alteraciones agudas en la repolarización
- TC cerebro sin contraste del 30-10-2018: Hallazgos. Lesión hipodensa que afecta a la sustancia blanca y cortex cerebral a nivel frontal derecho, sin efecto masa, compatible con área de encefalomalacia. En el lóbulo parietal derecho se observa otra lesión hipodensa con una distribución similar, sugestiva de lesión isquémica más reciente aunque no aguda. No se observan otras alteraciones en el parénquima cerebral. Leve ventriculomegalia secundaria a atrofia cerebral. Surcos y cisternas de tamaño normal. Conclusión: Hallazgos compatibles con lesiones isquémicas en territorio de la ACM derecha, posiblemente en diferentes estadios evolutivos, crónico y subagudo. Correlacionar con la clínica.[11]
- Estudio neurosonológico: EDTSA:* Eje carotídeo derecho: destaca placa redondeada de gran tamaño al inicio de ACI lisa calcificada que provoca una aceleración con VS máxima de hasta 382 cm/s que correspondería con una estenosis de > 70 %* Eje carotídeo izquierdo: placas en ACC y a nivel de bifurcación, algo irregulares y calcificadas que no provocan alteraciones en el flujo.* AVs extracraneales permeables y simétricas.DTC:* ACM derecha y ACA derecha con curvas algo amortiguadas. Resto de estudio intracraneal sin alteraciones. AVs y AB con curva de flujo normal Conclusión:- Posible estenosis de >70% de ACI derecha - Ateromatosis del eje carotídeo izq uierdo sin estenosis significativas.[12]

Vidoendoscopia deglución: no aspiración basal. no aspiración semisolidos. retención en zona retrrocridoidea. deficit de trigger a la deglución. aspiracion de liquidos, que se evita con maniobra  cabeza colgante a la derecha.Plan: deberá comer con dicha maniobra, volumenes pqueños y doble deglución. [13]

TC craneal hoy.  Hallazgos  compatibles  con  lesiones  isquémicas  en  territorio  de  la  ACM  derecha,  posiblemente  en  diferentes  estadios  evolutivos,  crónico  y  subagudo Pendiente infiorme de angioTC donde se objetiva una importante estenosis de AC intr dcha [14]





Rx tórax de control: consensación basal izda.(informe)

IC CIR VASCULAR:   Estenosis carotídea derecha sintomática con infarto establecido Pendiente de comentar en sesión Clínica. Candidato a endarterectomía carotídea derecha. Informo a paciente de patología actual y explico intervención, riesgos y beneficios de la misma, que entiende y acepta.
Se solicita preANR en paciente ingresado (APTO PARA IQ). [15]

ANR de guardia  Dra Baños/ Dr Mora Acudimos a valorar paciente que se interviene mañana de endarterectomía carotídea debido a estenosis carotídea derecha > 70% con sintomatología ( Infarto cerebral en territorio ACMD el 30/10) por sospecha de cuadro de neumonía. AP de EPOC grave en tratamiento con BD y VIH con CV indetectable. Preoperatorio del 06/11. A mi visita paciente con BEG, afebril, con tensiones controladas, saturando > 96-97 % a aire ambiente;  paciente no refiere disnea. A la auscultación presenta MVC e hipoventilación en ambas bases. Refiere tos puntual con expectoración verdosa.
En tratamiento con piperacilina-tazobactam desde hoy por sospecha de infección.. En la Rx obsrvamos imagen dudosa de condensación izquierda, similar a placa previa del 30/10. Analítica del 31/10 sin signos de infección. 
Consideramos que ante la necesidad de tratamiento quirúrgico de su patología, es mayor el riesgo de complicaciones con la suspensión de la intervención que con su realización, por lo que creemos que se podría lleva a cabo si no hay condiciones que alteren el estado de salud del paciente durante esta noche. Se recomendaría la realización si posible de técncas regionales durante la intervención. De todas formas comentaremos caso con anestesista programado para que valore patología previamente a entrar en quirófano. Paciente y equipo médico informados  [16]

Anestesia durante la IQMonitorització: ECG, SatO2, PANI, PAI, vigilància neurològica constant. O2 amb gn a 2 lpm. Canalització via venosa perifèrica 18G i via arterial radial a MSE sense incidències. Sedació amb midazolam 1 mg i fentanil 25 mcg. Administro Piperazilina-tazobactam segons pauta.
Bloqueig cervical superficial amb levobupivacaína 0'375% + bloqueig de la vaina carotídia ecoguiat amb levobupivacaína 0'25 % sense incidències. Se realitza intervenció quirúrgica sense incidències, pacient estable en tot moment (FC 60 bpm, TA 180/70 mmHg, SatO2 100%). Després de comprovar bona tolerància al clampatge de prova, procedim a clampatge quirúrgic, pacient conscient en tot moment, movilitat conservada a la mà esquerra, després de 8 min de clampatge presenta certa somnolència però connectant i obeint ordres en tot moment. Duració total del clampatge 9 min.
Durant el procediment heparinització amb 5000 UI que posteriorment se reverteix amb protamina 50 mg. Paracetamol 1g. Sueroteràpia total: plasmalyte 500 ml. Al finalitzar la intervenció pacient conscient i orientat, sense focalitats neurològiques. Passa a REA per a control postoperatori.  [4][17]

Descripcion de la intervecion : :   Anestesia por bloqueo plexo cervical.Abordaje laterocervical, sección platisma.Anticoagulación sistémica y control de bifurcación carotídea. Disección de nervio hipogloso y asa que cruza por bulbo que se rechaza hacia medial sin sección.
Hallazgo: Placa calcificada en bifurcación carótidea con carótida interna distal de buen calibre y consistencia normal. Tolerancia neurológica al clampaje carotideo. Técnica: Clampaje y arteriotomía en bulbo hasta carótida interna distal sana. Disección y sección de placa a nivel de aCP. 
Endarterectomía por eversión sin quedar resto de placa en carótida interna. Cierre prolene CV5 (x2).Desclampaje y hemostasia.Protaminización sistémica a dosis equivalentes. Cierre (Dexon 2/0, Safil 4/0)Redón nº14.Revisión de la placa: Placa ulcerada con barro intraplaca calcificada con estenosis del preoclusiva (se remite a anatomía patológica). [18]

EVOLUCIÓN REA  Desde el ingreso se ha mantenido consciente y orientado, GCS 15, sin aparición de nueva focalidad neurológica.HMDC estable con buena perfusión periférica, pulsos distales presentes.Al alta FC 50l/min  TA 133/65 mmHg Buena función respiratoria, ventila adecuadamente ambos hemitórax. Con GN a 2 l/min O2  al alta presenta pH 7.44  pO2 98  pCO2 39  HCO3- 27.3  láctico 0.7 mmol/l. Se ha enviado a Micro muestra de esputo, pendiente de resultado. Diuresis espontánea correcta con buena función renal. Al ingreso presentaba hipofosfatemia que se corrigió mediante aporte, al alta presenta P 3.2 mg/dL, Mg 2.13 mg/dL, Na 139 mEq/l  K 3.8 mEq/L . Abdomen anodino, buena tolerancia a dieta con espesante. Glucemias correctas sin precisar insulina sc.Afebril, en tratamiento con piperacilina-tazobactam por neumonía basal izquierda

1er d tras TEA ACID BEG. Asintomático. Refiere molestias en herida quirúrgica.Afebril. HMDE. No focalidad NRL.Apósito sobre herida que no descubro. Redón no productivo.Plan: Retirar redónAlta según REA a planta NRL [3]
 
ACV de guardia (García)2DPO TEA ACIDS: asintomático O: Constantes estables, afebril No signos de focalidad neurológica. Herida de buen aspecto cubierta parcialmente con steri-strips, no signos flogóticos. A: Evolución postoperatoria adecuadaP: Control evolutivo Ordenes NRL [1] [19]

 

Evolución Hospitalaria 



Se trata de un paciente con infarto establecido en territorio de ACM derecha de etiología aterotrombótica por estenosis grave ipsilateral, sE han objetivado además  lesiones crónicas silentes en los estudios de imagen, en el territorio de la carótida estenosada. Se consultó a Cirugía Vascular y se ha realizado endarterectomía sin incidencias. Tras la misma se ha objetivado hipertensión arterial que no se había constatado previamente, se inicia dosis bajas de hipotensor para ser ajustada en Atención Primaria. . Inicialmente no presentó disfagia al realizarle el test de deglución pero que posteriormente se objetivó atragantamiento por lo que se adaptó la dieta utilizando espesante para líquidos. NO ha presentado fiebre pero sí tos, la RX tórax mostraba condensación basal izda ya presente parcialmente en la RX tórax de ingreso, por lo que la neumonía estaba adquirida en la comunidaa qqunque el mecanismo pudo ser la aspiración ya que el ictus se produjo antes del ingreso. Ha sido tratado con ATB EV durante los 4 primeros días y al alta se pasa a VO en consenso con  MInterna infecciosas. Al alta afebril. Eupneico. Persiste tos. AP sin crepitantes, hipoventilación en base izda, pero ventila. Paresia facial central izda. NIHSS 2.[20] Rankin 2
 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra. Texturas se fácil masticación y purés; Tomará los líquidos con espesante si se atraganta y realizará las maniobras que le han enseñado.
Continuará con su tratamiento habitual para la infección VIH, aerosoles y omeprazol.
 
           Ácido acetilsalicílico 100 mg, 1 comprimido en la comida (si le produce molestias gástricas como ardor, dolor, reflujo, consultará con su médico de APrimaria)
           Enalapril: 5 mg, 1 comprimido en desayuno
           levofloxacino: 500 mg, 1 comprimido cada 24h, emepezando hoy a las 16h, hasta el día 18 de noviembre y suspender
           Líquidos con espesante (Resource)
           
           
  Acudirá a su médico y enfermera de Atención Primaria, para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular (se adjuntan citas), Revisión neurológica en la fecha adjunta. Revisión en la consulta de Cirugía Vascular y Otorrinolaringología (Disfagia) en las fechas adjuntas. Revisión en Minterna cuando tenga previsto.