Fecha de Alta 
30-05-2018

Diagnosticos 
26/05/2018 enfermedad cerebrovascular isquémica aguda: AiT en territorio indeterminado de etiología indeterminada.




Procedimientos 

Monitorización en unidad de ictus

Motivo de ingreso

Código ictus exteno (hemiparesia + facial I + disartria atuolimitadas <1h) [1] 

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 
2008/04 FACOEMULSIFICACION Y ASPIRACION DE CATARATA; 
2008/02 FACOEMULSIFICACION Y ASPIRACION DE CATARATA; 
HTA de reciente diagnóstico. No DL ni DM.
- No hábitos tóxicos.
- IQx: hernia inguinal
- Situación basal: IABVD. mRS 0

Antecedentes Quirúrgicos 


Tratamiento domiciliario 




CANDESARTAN 8MG COMP. Dosis: 8.0MG. DE. OR [1] (Sólohabía tomado dos dosis cuando acudió a urgencias)




Anamnesis



Varón de 77 años traído por cuadro autolimitado de menos de una hora de evolución que inicia sobre las 21h del 25/05/18 con clínica brusca de paresia facial I + hemiparesia ipsilateral + dificultad para la articulación de las palabras.
 
Cronopatología: Inicio síntomas: 21h Activación código: 21.10h Llegada a HUSE: 22h [2]




Exploración



Hemodinámicamente estable. Afebril. Sat 97%.

BEG. Normohidratado, normocoloreado, normoperfundido. Eupneico en reposo.AC: rítmica, sin soplos.AP: mvc, sin ruidos sobreañadidosAbdomen: Persitaltismo conservado. Blando y depresible, no doloroso a la palpación. No masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal.
MMII: pulsos pedios presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP.
NRL:- Consciente y orientado en las tres esferas.- Sin alteraciones de habla ni lenguaje.- Campimetría por confrontación sin alteraciones.- PPCC: pupilas isocóricas normorreactivas. MOEs conservados. No paresia facial. Resto normales
- Motor: no claudica en Barré, Barré invertido ni Mingazzini. Fuerza 5/5 por grupos musculares. - Sensibilidad tacto-algésica conservada.NIHSS: 0 [3]




Resultados de laboratorio

- Analítica sanguínea: Hemograma, coagulación básica y bioquímica sin alteraciones significativas.  [4]
Hemograma, VSG, coagulación, parámetros bioquímicos en S y O normales. LDL colesterol 152mg/dL, Hb glicosilada normal, serología lues negativa

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: ritmo sinnusal
- TAC cerebral urgente: No se observa hemorragia intracraneal. Hipodensidades en sustancia blanca subcortical, periventricular y profunda en relación con lesiones isquémicas crónicas por microangiopatía. Signos de atrofia cortical difusa con aumento del espacio subaracnoideo a nivel de surcos y cisuras y leve ventriculomegalia asociada. Línea media centrada. Cisternas de la base conservadas. Conclusión: No hay signos de patología intracraneal aguda. [5]

Estudio neurosonológico DTSA: abundantes placas, algunas lisas e isoecoicas en ambas ACC y otras irregulares e hiperecocias a nivel de ambos bulbos e inicio de ambas ACI que no condicionan alteraciones hemodinámicas significativas. AVs permeables, con dominancia de la AVI.
DTC: normal. AVS y AB insonada hasta 91mm normales. Conclusión: ateromatosis carotídea moderada




Evolución Hospitalaria 



Durante el ingreso ha presentadpo hiipotensión asintomática  y sin traducción clínica [6] Por el momento no hemos reintroducido el tto hipotensor. Sólo se había tomado dos dosis de antihipertensivo (nunca antes) cuando sufrió los síntomas descritos pero no se asoció a  síntomas o signos presincopales. [7]




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra.

           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comprimido en la comida
           Omeprazol: 20 mg, 1 capsula antes del desayuno
           Atorvastatina 20mg, 1 comprimido en la cena.
        
Acudirá a su médico y enfermera de Atención Primaria, para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular (se adjuntan citas), de momento no tomará el tratamiento de la tensión hasta que su médico lo considere apropiado, Revisión neurológica en la fecha adjunta. Se realizará la resonancia magnética en la cita adjunta.