




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Dona	Edat:
41a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
22.05.2017 - 15:43	Servei:
NEUROLOGIA HOSP	Data entrada urg.:
19.05.2017 - 14:01
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo de ingreso
Posible MAV


ANTECEDENTES
-	No AMC
-	No FRCV
-	Hernia de hiato en tratamiento
-	IQ: histerectomia, colecistectomia
-	Tratamiento habitual: omeprazol 20mg/d


ENFERMEDAD ACTUAL
Mujer de 41 años que acude a urgencias de nuestro centro por pérdida de sensibilidad y fuerza en extremidades izquierdas. Como principales antecedentes la paciente está diagnosticada de un quiste ovárico y de una hernia de hiato. Como tratamiento habitual solo toma Almax. A nivel sociofuncional es natural de _LOCATION_ y trabaja como trabajadora del hogar. Vive con su marido y sus dos hijas. Es autónoma para todas las actividades básicas e instrumentales de la vida diaria. Rankin 0.

Según cuenta la paciente ayer por la mañana debutó con un dolor abdominal localizado en fosa ilíaca izquierda y flanco izquierdo en forma de pinchazos. No obstante se le fue pasando y no consultó. Esta mañana mientras estaba trabajando ha vuelto a notar el mismodolor en el flanco izquierdo acompañado de náuseas. Como estaba sola se ha puesto muy nerviosa y ha decidido consultar a urgencias. Mientras acudía a urgencias debuta además con acorchamiento en el hemicuerpo izquierdo y sensación  de debilidad en hemicuerpo izquierdo.

Se  activa  el  código  ictus  a  su  llegada  al  box  de  urgencias. A  la  primera  valoración  se  encuentra hemodinámicamente estable y afebril con TA 129/70 mmHg, 85 lpm, INR 1, normoglicémica. A la exploración neurológica  destaca  una  hipoestesia  hemifacial  izquierda  +  hemicuello  +  hemitórax	junto  con  ligera claudicación del brazo izquierdo 4/5 sin pérdida de la supinación puntuando una NIHSS de 2. Se realiza un TC craneal urgente en el que no se evidencian lesiones agudas y un angioTC en el que no se aprecian estenosis significativas en los TSA ni oclusiones a nivel intracraneal, aunque sí hay una imagen dudosa que podría ser un nidus vascular a nivel frontal derecho. El ECG muestra un ritmo sinusal sin alteraciones de la repolarización.

Dado el contexto en el que se ha iniciado la clínica, algunas incongruencias en la exploración, la baja NIHSS y los hallazgos del angioTC se desetima tratamiento de reperfusión. Se recomienda observación y completar estudio con RM cerebral, motivo por el cual ingresa en Sala de Neurología. Durante su estada en urgencias ha ido remitiendo la clínica y actualmente sólo nota una ligera hipoestesia crural izquierda

EXPLORACIÓN FÍSICA
Neurológica en Urgencias
-	Vigil y orientada
-	Sin rasgos afásicos ni disartria
-	No defectos campimétricos por confrontación
-	MOEs sin limitaciones
-	No paresia facial ni alteración del resto de pares craneales
-	No déficit motor
-	Refiere leve hipoestesia crural izquierda
-	RMP presentes y simétricos
-	Marcha normal NIHSS 1


Neurológica en Sala
-	No focalidad NIHSS 0

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-	Analítica: hemograma, bioquímica y coagulación sin alteraciones
-	ECG: ritmo sinusal
-	TC cerebral: no lesiones isquémicas agudas ni crónicas. ASPECTS 10. Se observa una dudosa imagen nodular en el pliegue aritenoepiglótico, recomendándose estudio por ORL
-	AngioTC de TSA y cerebral: No se observan oclusiones vasculares. Asimetría vascular que no permite descartar la posibilidad de malformación arteriovenosa por lo que se recomienda completar el estudio mediante RM de cráneo.
-	RM cerebral: Conclusiones: 1) Focos de alteracion de la señal en la sustancia blanca subcortical frontal bilateral, que sugieren afectacion microangiopatica cerebral. 2) No se observan malformaciones vasculares propiamente dichas, en especial, no hay MAV visibles como tales. 3) Asimetria entre las arterias M2 y las venas corticales de ambos hemisferios cerebrales, que no son diagnósticas de MAV. Esta asimetria pudiese ser constitucional, al igual que la que se observa entre ambos senos laterales/transversos a nivel infratentorial.

EVOLUCIÓN
Durante su ingreso no ha presentado complicaciones médicas ni nueva sintomatología neurológica. Se realiza RM cerebral que no mostró lesiones significativas.
Dada la estabilidad clínica y la finalización del estudio se decide alta hospitalaria.


PROCEDIMENTOS
Analítica, ECG, TC cerebral, angioTC TSA y cerebral, RM cerebral


DIAGNÓSTICOS
Síndrome sensitivo-motor regresivo sin alteraciones objetivadas en exploraciones complementarias.


RECOMENDACIONES AL ALTA
Tratamiento sin cambios.

Control médico de Atención Primaria. Solicitar valoración por ORL de zona.
Responsable clínic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data d'alta:
23.05.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 23.05.2017
Pàg. 1 de   3