_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 77 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'epicrisi
19:45:01
12.11.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_ GERMA; _CONTACT_ DOMICIL/RES.SOC
30.10.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Pacient que ingressa per sospita d'Ictus por hemiparesia izquierda.

ANTECEDENTS
Niega alergias medicamentosas
Ex-fumador de 2-3 paquetes/día des de hace 2 años. Ex-enolismo

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
-Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico
-Dislipemia en tratamiento con estatinas
-Aneurisma de aorta abdominal. AngioTac octubre 2016. Expansión de lobulación infrarrenal de aneurisma de aorta abdominal en bayoneta, de aproximadamente 6 mm en los últimos 8 meses, logrando calibre transversal máximo actual de 75 x66 mm. Expansión del nódulo pulmonar en la base del lóbulo inferior derecho. Valorado por cirugía vascular, se planifica IQ que posteriormente se suspende por comorbilidades y mal pronostico de neoplasia pulmonar.
-EPOC grave + SAHS grave. La hipoxemia corrige con la CPAP. Presenta disnea en clase funcional II. Sigue tratamiento broncodilatador de base y CPAP nocturna desde hace 5 años. Sigue control por Neumólogo de zona (Dra. _NAME_). Un único ingreso en diciembre de 2014. TC tórax mayo 2014: Enfisema centrilobulillar, para septal y bullas en los lóbulos superiores de hasta 37 mm. LII granuloma calcificado de 7mm. arteriosclerosi , espondilosis. GSA (FiO2 21%): pH 7.41; PaCO2: 41.5mmHg; PaO2: 61.9mmHg; HCO3: 26 mmol/L; BE: 1.3, Sat.O2 91.6%.
PFRs (02.12.16): FVC 1.65 (42%), FEV1 0.87 (32%), FEV/FVC 53, MMEF 75/25 0.38 (15%). No tiene difusión.
-Neoplasia pulmonar diagnosticada en Octubre 2016 . PET/TAC muestra un nódulo pulmonar en el LSD, sugestivo de neoplasia primaria de pulmón. Nódulo espiculado en LID, que ha aumentado de tamaño, por lo que no permite descartar malignidad. Ganglios linfáticos infracentimétricos con fijación de FDG hilio-mediastínicos bilaterales, de carácter indeterminado. Sin otras alteraciones metabólicas significativas en el resto de la exploración.
**Dado que no es accesible para PAAF y la BF tendría baja rentabilidad dx, se presenta en comité de tumores torácicos quienes deciden es mal candidato para PAAF y RT. Se decide seguimiento por neumología con control Radiológico.
-Colitis ulcerosa en tratamiento médico. Sigue control en CEX de Digestivo.

SSF: Independiente para ABVD, vive con su hermana, es soltero sin hijos. Sale a la calle a hacer la compra. Sin deterioro cognitivo. Dispone de medalla de teleasistencia. Soltero. Tiene 8 hermanos.

MEDICACIÓ HABITUAL
Adiro 100 mg, Claversal 500 mg, Enalapril 5 mg, Simvastatina 20 mg, Spiriva inhalaciones, Symbicort inhlaciones, Tamsulosina 0.4 mg, Colirios

PROCÉS ACTUAL
Varón de 77 años con antecedentes relevantes de HTA, DLP, aneurisma de aorta abdominal desestimado IQ por comorbilidades y diagnóstico reciente neoplasia pulmonar, EPOC grave, probable neoplasia pulmonar hallada en

Informe d'epicrisi




octubre 2016 en seguimiento con TC control, HBP, mRS 2, que presenta a las 8.30am del dia 30.10.17 tras levantarse bien una clínica de hemiparesia izquierda de inicio brusco, acompañada de mareo y presíncope. Los días previos malestado general y aumento de disnea basal. Avisan al SEM quienes orientan como edema agudo de pulmón, por lo que no se activa como código ictus. Administran una ampolla de furosemida, morfina y 0.5 digoxina tras detectar FA debut. A su llegada a urgencias se estabiliza al paciente por condición insuficiencia cardíaca y EPOC, y no se puede trasladar directamente a TC por sala ocupada por código ictus simultáneo. Se realiza posteriormente TC craneal multimodal que muestra ASPECTS 10 por lo que estando en periodo ventana, comentando previamente con cirugía vascular y neumología por el aneurisma y la masa pulmonar en estudio sin haber contraindiciaciones, se procede a la administración de rTPA 6 UI a las 10.24h, y perfusión posterior que se para tras hallar alteración de la coagulación en analítica. Se visualiza M1 distal en angioTC por lo que se baja a sala de arteriografía para tratamiento intraarterial.

EXPLORACIÓ FÍSICA

EXP. FÍSICA A URG
TA 135/85mmHg, FC 85lpm, Tª 36ºC, SatO2 93%(FiO2 0.26 a 4L)
Regular estado general, normotenso, afebril. Hiperhidratado. Frialdad distal.
-	Cardiovascular: tonos cardíacos arrítmicos, no ausculto soplos. IY presente. Edemas con fóvea en EEII hasta rodillas. No signos de TVP. Pulsos periféricos presentes aunque difícil valoración por edema.
-	Respiratorio: taquipneico, hipofonesis global con roncus generalizados.
-	Abdomen depresible, no impresiona de doloroso a la palpación con peristaltismo conservado.
-	Neurológico: vigil, orientación no valorable, PICNR, DOC a la derecha. Hemianopsia homolateral derecha en campimetria por confrontación. Impresiona de paresia facial izquierda. Disartria. Hemiparesia braquiocrural izquierda. Sensibilidad no valorable. Signos de babinski en EII.

Exploración en UCI:
El paciente abre los ojos a la llamada, responde órdenes sencillas.
Tendencia a la hipertensión arterial, TA 160/70mmHg, en ACxFA a 130-140lpm, mala perfusión periférica. Taquipnea con  mecánica  respiratoria  superficial,  espiración  alargada,  roncus  bilaterales  a  la  auscultación. Paciente con expectoración escasa, que necesita de incentivo para una movilización efectiva de las secreciones.
Abdomen globuloso, depresible, no doloroso.
Portador de compresivo arterial femoral derecho con perfusión de extremidad disminuída.

Exploración en Unidad de Ictus al ingreso 6/11:
TA 137/84, afebril. FC 80 lpm.
Eupneico, secreciones pulmonares. Sat O2 92% con VMK 3lx' 24%, AR roncus diseminados.
Portador de SV con hematuria. Brazos edematosos de predominio en brazo parético, con fóvea. hematomas generalizados.
Pupilas levemente dilatadas, anisocóricas (Izq>D) ya conocida, reactivas. Praxia ocular, preferencia hacia la izquierda (1). Alerta, responde a la órden verbal, LOC C 1/2, LOC Q 0/2, disartria moderada (1), no alteraciones en el lenguaje, no alt campimetricas por confrontacion, PFSN izquierda (2) y hemiparesia severa braquiocrural izquierda 1/5 (3+3), hemihipoestesia izquierda (2), con anosognosia extremidad superior izquierda. NIHSS 14

Exploración planta de Neurovascular:

Informe d'epicrisi



EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
- Analítica (30/10): Hb 10.3 g/dL, leucocitos 9700, plaquetas 50000, TQ 36%, TTPAr 1, fibrinógeno 0.6 g/dL.
Glucosa 79, urea 78, creatinina 0.6 mg/dL. AST 108, ALT 104 UI/L. PCR 5.
GSV: pH 7.31, pCO2 43, bicarbonato 21.7, EB - 4.6, Na 143, K 4.4, Ca 3.2, Cl 118, Lactato 1.5 mmol/L.
-Rx de tórax: ICT no aumentado, hilios pulmonares prominentes. No se aprecian infiltrados ni condensaciones.
-ECG: FA rápida a 140 lpm.
-	TC multimodal: CONCLUSIÓN: TC craneal que no muestra lesiones isquémicas agudas cerebrales valorables (ASPECTS 10/10). TC perfusión que muestra área de penumbra en el territorio superficial y profundo de ACM derecha. AngioTC confirma presencia de defecto de repleción a nivel de M1 distal-M2 proximal derecha con repermeabilización distal a través de colaterales.
-TC Craneal 24h: Estudio artefactado por continuos movimientos del paciente (tos en relacion a secreciones). No se observan complicaciones hemorragicas, intra ni extra parenquimatosas No se observan lesiones hipodensas que indiquen lesiones isquemicas establecidas
-	TC 07/11: No se observan desplazamientos valorables de las estructuras de línea media, ni lesiones hemorrágicas intra o extraparenquimatosas, supra ni infratentoriales. Sistema ventricular de tamaño aumentado a nivel supratentorial con ventriculos amplios y IV ventriculo tambien moderadamente aumentado Discreto ensanchamiento de surcos corticales,espacios aracnoideos y cisternales sugestivo de moderada atrofia cortical Cisternas basales y peritronculares libres. Imagenes hipodensas en hemisferio derecho, insula y centro semioval , en relacion a areas de isquemia subaguda Parénquima cerebral, cerebeloso y del tronco cerebral sin otras alteraciones significativas morfológicas ni densitométricas valorables No se objetivan lesiones oseas TC cranial sense contrast (07.11.2017 /12:13:08)
-	Angio TC abdominal: Reticulación de partes blandas en región  inguinal  derecha en relación a los vasos femorales ilíacos externos derechos, compatible con componente  de hematoma, sin identificar extravasación activa de contraste en el estudio actual. Muy significativa expansión del tamaño del aneurisma de aorta abdominal especialmente de su lobulación infrarrenal que alcanza 92 mm de diámetro máximo en la actualidad.
-	AG 08/11: Hemoglobina .   10.0 g/dL Hematòcrit .   32.6 % Volum corpuscular mig (VCM) .   103.8 fL Leucòcits
6.20 x10E9/L b bNeutròfils % . 74.6 % Limfòcits % .   13.9 % Monòcits % . 10.2 % Eosinòfils % . 1.1 % Basòfils % . 0.2 % Plaquetes . 164 x10E9/L Glucosa  160 mg/dL Urea .  44 mg/dL Creatinini .   0.49 mg/dL Filtrat glomerular. >90 ml/min/1,73 m2
Ió sodi 137.5 mmol/L Ió potassi . 4.15 mmol/L Calci . 8.4 mg/dL b Aspartat-aminotransferasa 44 UI/L Alanina-aminotransferasa . 32 UI/L  b Proteïna .   5.8 g/dL
-Estudi ecogràfic vascular y Angio TC d'extremitats (08.11.2017) Se realiza estudio ecográfico femoral derecho que muestra presencia de hematoma y una imagen dudosa por lo que se realiza angioTC trifásico que muestra ausencia de pseudoaneurisma femoral derecho.

Informe d'epicrisi



EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su llegada a Urgencias regular estado general, afebril, normotenso, normoxémico con VMK 0.26 a 4L. A la exploración física destacan signos de IC biventricular descompensada, roncus generalizados audibles y hemiparesia facio-braquio-crural izquierda. ECG muestra FA a 150lpm de debut. GSA (FiO2 1) muestra mínima acidosis metabólica con normocapnia. Portátil de tórax pendiente. Ante sospecha IC descompensada en contexto de FA de debut de inicio incierto se inicia deplectivo y se administra 0.25mg más de digoxina para control de frecuencia (en total 0.75mg). Debido a focalidad neurológica aguda en período ventana para revascularización, en paciente con buena calidad de vida e independiente para las ABVD en contexto de FA de debut se solicita TC craneal y se contacta con Neurología de guardia. Ante sospecha de posible broncoaspiración en dicho contexto se inicia Tazocel 4g/8h ev. Una vez estabilizado por condición insuficiencia cardíaca y EPOC, se realiza posteriormente TC craneal multimodal que muestra ASPECTS 10 por lo que estando en periodo ventana, comentando previamente con cirugía vascular y neumología por el aneurisma y la masa pulmonar en estudio sin haber contraindiciaciones, se procede a la administración de rTPA 6 UI a las 10.24h, y perfusión posterior que se para tras hallar alteración de la coagulación en analítica. Se visualiza M1 distal en angioTC por lo que se baja a sala de arteriografía para tratamiento intraarterial. Al inicio de procedimiento el paciente presenta mucha mucosidad y desaturación por lo que anestesia considera necesario IOT en la sala. Se realiza punción femoral 11:05h se relizan 2 pase con dispositivo ERIC con recanalizacion casi completa TICI 2 b de rama anteiror de cerebral media y oclusión de rama posterior con buena circulacion colateral , se decide finalizar el procedimiento a las 12:30h. Se realiza extubación del paciente en la sala, clínicamente similar, con NIHSS 18. Ha precisado durante el procedimiento digoxina y tazocel. Se decide ingreso en UCI para vigilancia extrema tras IOT en  paciente con alto riesgo riesgo respiratorio.
Durante su ingreso en UCI, ha presentado nivel de alerta oscilante alternando Glasgow 15 con 11 (O3, V2, M5). Mejoría de la movilidad de EII e inicia movilización de ESI. Además presenta complicaciones secundarias a su estado basal como son el sangrado a nivel de punción femoral por tto y probable coagulopatía de base no estudiada, e insuficiencia respiratoria crónica agudizada tras necesitar de IOT para el procedimiento y posible sobreinfección respiratoria previa por lo que está con tratamiento ATB. Se ha optimizado manejo hemodinámico (control FVM y tensional, manejo hídrico), soporte respiratorio con VMNI (ya retirada) y oxigenoterapia, control de complicaciones locales a nivel de puncion femoral (se realizó Angio TC abdominal para descartar pseudoaneurisma, que mostró hematoma, sin identificar extravasación activa de contraste en el estudio actual y una muy significativa expansión del tamaño del aneurisma de aorta abdominal especialmente de su lobulación infrarrenal que alcanza 92 mm de diámetro máximo en la actualidad) y optimización de coagulopatía por consumo, probablemente CID crónica por neoplasia sólida  (neoplasia pulmonar) aunque, también podría ser la causa el aneurisma abdominal. Tras estabilidad clínica y hemodinámica, se traslada a UI para evolución.
Desde el ingreso en UI, clínicamente estable, leve empeoramiento según notas previas de hemiparesia izquierda y persistencia de hematuria por SV. Hemodinámicamente estable. Tolera sedestación y dieta, por lo que se ha retirado nutrición enteral. Afebril desde el ingreso, se realizó AG de control con mejoria de coagulacion con 115000-->164000 plaquetas. Comentado con Hematologia que considera paciente elegible para anticoagulacion. Dada existencia de aneurisma aortico, se comenta paciente con Cirurgia Vascular que descarta por la patología concomitante contraindicación para iniciar el tratamiento. Por tanto en situación de estabilidad clínica se decide traslado a planta de neurología para continuidad de cuidados, pendiente de rehabilitación y UFISS.

Informe d'epicrisi




A su llegada a planta de neurología mejoría clínica desde el punto de vista neurológico con NIHSS 11+1.
Desde el punto de vista respiratorio roncus dispersos con secreciones escasas y saturaciones en torno a 93-94%. Ha iniciado RHB sin incidencias.
El dia 12.11 de madrugada presenta de forma brusca, desaturación a 70% con tiraje. Abundantes roncus, dispersos, de predominio en vía aérea inferior, paciente incapaz de movilizar secreciones, sibilantes difusos. Se inicia nebulización de Bromuro de ipratropio, se administra 40mg de furosemida, 60mg de urbasón, 4cc de cloruro mórfico y se inicia por el momento perfusión de solinitrina.  Se contacta con UCI para manejo. Realizan aspiración a través de sonda nasofaringea con salida de mucosidad muy espesa. Presentando el paciente mejoría, aunque precisando VMK a 4lpm para mantener SatO2 88-90%.
Durante las horas posteriores presenta disminución progresiva del GSC hasta 3, con abundante trabajo respiratorio por lo que se avisa a familiares y de consensua instauración de medidas de confort. Finalmente el paciente es 'exitus a las 19,30h del dia 12,11,17






DIAGNÒSTICS
-Ictus  ACM  derecha  de  etiología  cardioembólica  por  FA  de  debut.  Fibrinolisis  parcial  con  bolus  rtpa  + Trombectomía.
-Broncoplegia   con  dificultad  de  expectorar.  Cobertura   empírica  con  Piperazilina-tazobactam  por  posible sobreinfección respiratoria asociada en paciente con broncopatía crónica.
-	Coagulopatía en recuperación, TQ 65% y plaquetas > 50000.
-	Hematuria en relación a SV y coagulapatía
-EPOC severo

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
PRESCRIPCIÖ A L'ALTA:



















Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

12.11.2017
Pàgina 1 de 5