Fecha de Alta 
11-01-2018

Diagnosticos 
10/01/2018 fibrilación auricular.
11/01/2018 síndrome vertiginoso.
No se puede descartar isquemia vértebrobasilar


Procedimientos 

Monitorización en unidad de ictus

Motivo de ingreso

solicitan valoración de mujer de 66 años por FA no conocida y episodio de mareo e inestabilidad  [1]

Alergias

ASPIRINA
metamizol


Antecedentes Médicos 



- Habitos tóxicos: fumadora con un IPA de 36 paq/año. Niega consumo de OH.
- Situación basal: IABVD. mRS 0 [2]
- Espisodio de vértigo de caract. periféricas que se autolimitó.
- Depresión reactiva a pérdida de familiar. [3]

Tratamiento domiciliario 



- Mediación habitual: CITALOPRAM 20MG COMP 40.0MG A-DE 




Anamnesis



Mujer de 66 años que acude a urgencias derivada por su MAP por episodio de cuadro vegetativo con sudoración, nauseas, vómitos y deposición pastosa asociado a mareo intenso con sensación de giro de objetos. La clínica empeora con la movilizaciópn cefálica.  En el CS se realiza ECG que muestra una FA con RVM entorno 130 lpm por lo que se deriva a HUSE UCIAS.
En UCIAS, tras administrar bisoprolol y ver que no había respuesta se decide administrar una dosis de enoxaparina 40 mg, sedoanalgesiar y posteriormente cardiovertirla electricamente. Tras ello, la paciente se despierta más o menos bien. Tras lo mismo vuelve a presentar cuadro de intenso mareo y cortejo vegetativo con nausas y vómitos. Se administra dogmatil y primperan con mejoría parcial, encontrándose asintomática si está en reposo en la camilla sin moverse, empeorando claramente con los movimientos cefálicos. EN la monitorización vuelve a presentar ACxFA con FVM controlada.
En la exploración de URG por la tarde objetivan nistagmus horizonto-rotario aunque con dudas, pero ante el AP de ACxFA se comenta con ORL que le impresiona tratarse de un véritgo que no cumple características de periférico por lo que nos consultan.
Realizamos anamnesis con la paciente que se encuentra afectada y nauseosa, corrobora lo anteriormente descrito. Niega otras focalidades neuróligicas asociadas salvo la sensación de mareo y en el contexto de cuadro vegetativo debilidad generalizada. [4]




Exploración



Taxilar: 35.9 ºC (10/01/18 23:15:20) FC lat/min: 60 Lat/min (10/01/18 23:15:20)TA Sistólica: 125 mmHg (10/01/18 23:15:20)TA Diastólica: 79 mmHg (10/01/18 23:15:20)SatO2: 97 % (10/01/18 23:15:20)
- Estado general: Bien perfundida. Eupneica. .
- Neurológico:- Buen nivel de consciencia, aunque con tendencia a cerrar los ojos por encontrarse mejor. Orientada en tres esferas. Sin alteraciones del habla ni del lenguaje. Fluencia verbal conservada.
- PPICNR, sin alteraciones en la campimetría por confrontación. MOEs conservados. No parálisis facial. Resto de pares craneales normales.- Sin claudicación a las maniobras de Barré, Barré invertido ni Mingazzini con BM  5/5 global y simétrico.
- No alteraciones en sensibilidad tacto-algésica.- REMs vivos y simétricos. No clonus.- No dismetrías D-N ni T-R bilateral. Nistagmus de caracterísitcas horizonto-rotatorias a la derecha, unilateral y unidireccional. No objetivamos cambios de dirección ni sacadas en plano vertical.
- Marcha y estática no exploradas por gran afectación de la paciente.- RCP flexor bilateral
- AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos- AC: tonos arrítmicos, sin soplos ni extratonos.- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP. [5]




Resultados de laboratorio

Analítica Sanguínea urgente: Hemograma (Hb 14.2 / Leucocitos 11,2 / Plaquetas 310,000 ), coagulación básica (INR 1,05 ), bioquímica  (Glucemia 129/ Creatinina 0,74 / Urea 36/ iones normales, Troponina I 2,9  [6]

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: FA con RVM 132x' sin alteraciones en la repolarización
- Rx tórax: no Cx, no signos de IC.
- TC cerebro sin contraste del 10-01-2018: No se ven alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. No signos de sangrado agudo intra ni extraaxial. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base permeables. Conclusión: - No evidencia de patología intracraneal aguda. [7]
ORL: Otoscoopia sin alteraciones. Nistagmo horizontal / rotatorio sin patrón específico, en momentos con sacadas verticales y movimientos aleatorios. No fatiga. No empeora al mirar hacia ningún lado. No se aprecia déficit al realizar head impulse test. [8]

EDTSA: placa hiperecoica en bulbo carotídeo dcho. Resto de tSa sin alteraciones morfológicas. Ausencia de alteraciones hemodinámicas.DTC normal.Conclusión: Aterosclerosis leve. [9]




Evolución Hospitalaria 



Ayer por la mañana mientras conducía notó que se iba hacia un lado. Llevaba unos días con desequilibrio. Posteriormente síndrome vertiginoso de características periféricas salvo que ORL opbjetivó alguna sáccada vertical. Todo ello coincidió con el debut de fibrilación auricular, que fue cardiovertida previa anticoagulación, tuvo una recaída en FA y posterior  RS. El vértigo fue mejorando y ya por la noche se encontraba asintomática [10]  A la espera de TC craneal esta mañana, si no se objetiva infarto, con TSA y DTC normales, si la paciente está bien, alta y control ambulatorio de ETT y RM craneales.
Se mantendrá con heparina subcutánea hasta valorar ETT y RM craneales.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra.
ABSTENCIÓN DE TABACO
Contunuará su tratamiento habitual.
Enoxaparina: 60 mg 1 INYECCIÓ

Acudirá a su médico y enfermera de Atención Primaria, para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular (se adjuntan citas), Revisión neurológica en la fecha adjunta. SE entregan citas para ecocardiograma y resonancia, las valoraremos y avisaremos si hay que modificar el tto. Se adjunta análisis a realizar ambulatoriamente.