_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 80 Anys
NIF/DNI: _ID_Informe de Trasllat a Sociosanitari
_NAME_; _NAME_;
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  03.11.2017	09:00:00
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_; AGUTS
19.10.2017
_NAME_;
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Traslado de _SS_ tras TEV.

ANTECEDENTS
Antecedentes Personales:
-	No reacciones alérgicas medicamentosas.
-	Exfumador de 55 paquetes año desde hace 36 años
-	Situación basal previa: indpendiente para ABVD. mRS 2.

Antecedentes Patológicos:
-Hipertension arterial : En tratamiento farmacológico.
-Dislipidemia: En tratamiento farmacológico.
-Fibrilacion Auricular permanente + Prótesis valvular mecánica aórtica en 1981 en en 1993. En 1999 realizan reparacion y By pass aorto-coronario. Controles con el Dr _NAME_ 9 nov 2011. En tratamiento con sintrom.
-Vasculopatia periferica : claudicacion intermitente, antecedente de TVP en 2005
-Insuficiencia cardiaca clase fiuncional II-III ECG TT (octubre del 2011 (Mala ventana ecocardiográfica.) Ventriculo izquierdo ligeramente hipertrofico a nivel septal, no dilatado. Hipocinesia severa inferior medio basal con contractilidad global preservada. Prótesis aórtica normofuncionante con ligera insuficiencia y máxima velocidad hallada desde apical de 2,8m/s (sin cambios) Válvula mitral con calcificación a nivel del anillo siendo ligeramente insuficiente, no estenótica. Válvula tricúspide normal, moderadamente insuficiente con hipertensión pulmonar ligera (PAPs 43 mmHg). Válvula pulmonar normal. Aorta ascendente ligeramente dilatada. Cavidades derechas normales. Aurícula izquierda moderadamente dilatada. No derrame pericárdico.
-EPOC, reagudizador, tipo bronquitis crónica, Gold III, Bode 3, con oxigeno domiciliario. No constan informes de como inició la enfermedad, consta ern 2009 ingreso a neumologia, el paciente tenia una FEV1 de 48%. Tuvo soivbre infeccion en el 2009, al final de su ingreso desarrolla soplo pleural y radio opacidad basal izquierda, no se considero necesario hacer toracocentesis, en todos los controles posteriores el paciente mantiene dicha radioopacidad con efecto de atelectasia queeleva el hemidiafragma izquierdo.
Paciente es llevado por programa PISA-Neumo Controles con la Dra. _NAME_. Rx tórax: atelectàsia izquerida con elevación hemidiafragma izq ( ya conocida). no condensaciones parenquimatoses agudas.
Portador de O2 domiciliario a 2,5 lpm durante al menos 8 horas al día. IQ: Embolectomia femoral izquierda (1996)

MEDICACIÓ HABITUAL
-Enalapril 10 mg: 1-0-0.
-Atorvastatina 20 mg: 0-0-1
-Furosemida 40 mg: 2 - 1 - 0
-Sintrom según pauta
-Rilast(Formoterol + budesonida) 2-2-2
-Salbutamol de rescate

Informe de Trasllat a Sociosanitari




-Coropres (carvedilol) 25 mg cada 12 horas
-Omeprazol 20 mg: 0-0-1.
-Tranxilium 5 mg 1 cada dia
-Zyloric 300 mg 1 cada dia
-Carbonato de calcio c/12h
-Tiotropio 2,5mh 2c/24hs
-Alopurinol 300mg c/24hs


PROCÉS ACTUAL
Paciente que inicia cuadro de forma brusca el 14/10/2017 a las 10:45, de alteración del lenguaje y ataxia de la marcha que le ocasiona caída con TCE con pérdida de conciencia no recuperada de forma inmediata. Avisan al SEM quienes contactan con nuestro centro a las 11h26 y se activa Código Ictus, llegando a nuestro a las 11h40 donde es atendido de inmediato.

La mujer comenta que en los últimos 3 días se había modificado la pauta habitual de Sintrom por niveles de INR infraterapéuticos. La pauta de estos últimos días indicaba tomar 3/4 de Sintrom + Clexane 80mg c/12h.Probable mala administración de medicación en los últimas días por el paciente.

A su llegada a urgencias se objetiva coma, con pupilas medias, reactivas y oftalmoplejia. Se realiza AngioTC que pone en evidencia trombo en origen de A. Basilar. Dado INR 3,05 no es tributario a tratamiento fibrinolítico. Dado nivel de consciencia bajo, se procede a IOT + VM y se traslada a _SS_ para valorar TEV de rescate.

Llega a _SS_ a las 14:20h con NIHSS 34, al ser portador de válvula metálica se descarta RM craneal y se decide realizar nuevo TAC que confirma oclusión de top de la basilar. Se procede a arteriografía. Punción 15:40h. Serie 16:00h con oclusión basilar distal TICI 0, se hace aspiración con extracción de trombo y posterior pase de Solitaire 16:27h, TICI 3.

A las 24 horas se realiza TC control en el que no se observan lesiones isquémicas ni complicaciones hemorrágicas por lo que se inicia anticoagulación con HBPM.

Durante su ingreso en UCI de _SS_ desarrolla sindrome confusional. Se extuba el 17.10.2017 sin complicaciones respiratorias y se traslada a Unidad de Ictus donde se objetiva diuresis hemática (manipulación del propio paciente de sondaje vesical), y disfagia a líquidos Dada su estabilidad se decide traslado de nuevo a nuestro centro para continuar seguimiento y completar estudio etiológico.



EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	82 bpm
Tªaxi 35.8 ºC
FR	20 rpm Tªrec  ºC
TA s	142 mmHg SAT O2 96 %
TA d   78 mmHg Pes Kg

Exploración física a su llegada a nuestro centro (19/10/2017):

-	TA 142/78. FC 82 en FA. SatO2 96% con O2 a 2.5 lpm (paciente portador de O2 domiciliario). Tª 35,8ºC.
-	Paciente inquieto, con sujeción mecánica. Porta sonda vesical hemática por manipulación por parte del propio
-	
Informe de Trasllat a Sociosanitari




paciente.

-	Exploración NRL:
Alerta. Colaborador parcial. Orientado en tiempo, espacio y persona. Disartria moderada-grave.
Incapacidad para la apertura ocular palpebral bilateral (que me impresiona más de una ptosis bilateral y no de una apraxia). Preservación de la musculatura orbicular del párpado de forma bilateral. No objetivo skew ni el paciente refiere visión doble en posición primaria de la mirada. Oftalmoplejia compleja: mínimo movimiento con nistagmus de ojo izq en mirada hacia la izq ("Sd del uno y medio bilateral"?), con ausencia completa de movimiento ocular al realizar los movimientos conjugados horizontales ni verticales. Reflejo de amenaza preservado bilateral. Pupilas midriáticas medias: izquierda arreactiva, derecha muy mínimamente reactiva. Leve paresia facial izquierda supranuclear. Pares bajos preservados: con ligera disminución del reflejo nauseoso derecho.
Leve claudicación en maniobra de Barré de MSI, sin objetivarse claudicación del resto de miembros. No me impresiona de debilidad distal, pero sí de hipotonía a nivel de miembros inferiores y de MSI.
Dudosa dismetría dedo-nariz izquierda por escasa colaboración. Sí me impresiona de dismetría de MII.
A la exploración de la sensibilidad táctil sí que objetivo una alteración de la sensibilidad del hemicuerpo izquierdo, incluso grave a nivel de MSI.

NIHSS: 00020/10100/11020 = 8 puntos.

- ACP: arrítmica. Alguna sibilancia inspiratoria puntual y abundantes roncus espiratorios. Respiración ligerametne superficial, que según la familia es la "suya habitual".


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
PRUEBAS COMPLEMENTARIAS REALIZADAS EN HGTiP:

Analitica 16.10.2017:
-	Hemograma: Leucocitos 6100 (N 76,2 % / L 12,6 ), Hb 11,4 g/dL, Hcto 34,3 %, VCM 94,2 fL, Plaquetes 94000
-	Coagulación:  TP 68 %, INR 1,33 sg, TP ratio 1,33, TTPA 23,1 sg, TTPA ratio 0,75, Fibrinogeno 420 mg/dL.
-	Bioquimica: Glucosa 183 mg/dL, HbA1c 5,7 %, Urea 27 mg/dL, Creatinina 0,85, Filtrado glomerular estimado 82 mL/min/1.73 m2, Mg 2,16 mg/dL, Na 137 mmol/L, K 3,7, ALT 13 U/L, GGT 101, FA 129, Bilirrubina 1,13 mg/dL,
Proteina 49,5 g/L, Albumina 31,3. Lipidos.- Trigliceridos91 mg/dL, Colesterol 156, (HDL 61,2 / LDL 77).

Ecocardiografia transtorácica 16.10.2017:
Ventrículo izquierdo ligera-moderadamente hipertrófico, no dilatado, con función sistólica global y segmentaria conservadas. Aurícula izquierda dilatada. Prótesis aórtica mecánica sin signos de disfunción ni imágenes sospechosas de trombo (por ETT). Válvula mitral con velos finos, calcificación moderada del anillo mitral. Hipertensión pulmonar moderada. Ventrículo derecho ligeramente dilatado con función sistólica aceptable

TC multimodal (14.10.2017):  
-	TC craneal simple: Hipoatenuación de la sustancia blanca periventricular y subcortical bilateral simétrica y difusa compatible con desmielinización de características inespecíficas de probable causa isquémica crónica. Atrofia cerebral difusa. Sin otras alteraciones parenquimatosas ni extraaxiales TC valorables.
-	TC craneal perfusión: No valorable por curvas arterial y venosa tardía, probablemente por alteraciones hemodinámicas del paciente.
-	Angio-TC: Elongación del cayado aórtico con placas de ateroma que no condiciona estenosis significativas en los ostium. Calcificaciones ateromatosas en ambos bulbos carotídeos sin estenosis significativas. Ambas ACI extra e
-	
Informe de Trasllat a Sociosanitari




intracraneales son permeables. ACI derecha elongada con trayecto retrofaríngeo. Territorio arterial anterior permeable sin estenosis significativas. Arteria vertebral derecha permeable con estenosis moderada en el origen. Arteria vertebral izquierda filiforme en todo su trayecto con ausencia de flujo en segmento V4. Extremo proximal de la arteria basilar permebale con imagen de trombo en el top de la basilar con disminución de flujo en ambas P1 pero con repermeabilidad distal. No se identifican ACoP bilaterales.

TC cranial control 24 h, sense contrast (15.10.2017 /17:48:46):
No se observan lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas. No se observan cambios TC valorables respecto a exploración previa disponible de 14/10/2017.


PRUEBAS _SS_:

Analitica 20/10/17: Hemoglobina * 12.2 g/L Plaquetes * 141 K/mcL Volum plaquetari mig 10.5 fL Leucòcits 5.35 K/mcL Tasa protrombina * 25 % Tasa protrombina (INR) * 3.05 Temps de cefalina (TTPA) 38.1 segons Temps de cefalina (ratio) 1.3   Fibrinogen (deduit) 324 mg/dL   Glucosa * 140 mg/dL   Urea 47 mg/dL   Creatinina
0.89 mg/dL  Urat 4.2 mg/dL  Proteïna * 6.5 g/dL  Albúmina (sèrum) 4.4 g/dL  Colesterol 192 mg/dL  Colesterol HDL * 80 mg/dL Colesterol LDL (calcul) 91 mg/dL Triglicèrid 103 mg/dL Bilirubina total 0.50 mg/dL Aspartat aminotransferasa (GOT 20 U/L Alanina aminotransferasa (GPT) 16 U/L Gamma-glutamiltransferasa * 138 U/L Fosfatasa alcalina * 136 U/L  Lactat deshidrogenasa * 260 U/L  Creatincinasa (CK) 45 U/L  Amilasa 55 U/L Calci (II) 8.9 mg/dL  Ió sodi 140 mEqu/L  Ió potasi 4.1 mEqu/ Troponina T hs (alta sensibili * 26.6 ng/L

MICROBIOLOGIA: 1.000.000 UFC/mL Escherichia coli

RX DE TORAX AP 20/10/17: poco inspirada, rotada, probable cardiomegalia, posible derrame pleural izquierdo.

TC  CRANIO  14/10/17:  Estudio  TC  cranial  y  angioTC  que  muestra trombosis  en  top  de  la  arteria  basilar conextensión al segmento P1 de ambas ACPs con repermeabilización distal a nivel de los segmentos P2.

TAC craneal control 31/10/17: Si nuevas lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas respecto a estudio previo.

INTERCONSULTA A NEUMOLOGÍA:  
Home de 80 anys amb AP HTA, DLP, AcxFA, protesi valvular aortica, ICC, claudicació intermitent. MPOC Gold III, tipus bronquitis crónica. sense I resp cronica però desaturador a l´esforç i noctunr pel que és portador d´OCD, seguiment a programa PISA. Tractament habitul amb BD amb Rilast 2-0-2, spiriva respimat 2inh/24h, ventolin de rescat i OCD a 1 litre per domir i i 2-3 litres esforços.
Actualment ingressat per ictus isquémic a territori vertebrobasilar de mecanisme embólic. El 26/10 dx ITU x E coli, actualment en ttm ATB amb cefuroxima.

Ahir nit episodi de somnolencia. es va realitzar GSA probablemnt amb Un 2lpm: pHa * 7.5, Pressio parcial de CO2
* 63 mmHg, Pressio parcial d´oxigen * 62 mmHg, Bicarbonat actual 49.1 mmol/L, Contigut de CO2 51 mmol/L, Exces de base 23 mmol/L, Exces de base (ecf) 25.9 mmol/L, Bicarbonat estandar 42.8 mmol/L, Saturacio d´oxigen (calculada) 93.3 %. Hipercapnia sense acidosi.
GSA de control aquest matí amb VMK al 26% 4l: pHa * 7.49, Pressio parcial de CO2 * 64 mmHg, Pressio parcial d´oxigen * 57 mmHg, Bicarbonat actual 48.8 mmol/L, Contigut de CO2 50.8 mmol/L, Exces de base 21.8 mmol/L, Exces de base (ecf) 25.5 mmol/L, Bicarbonat estandar 41.7 mmol/L, Saturacio d´oxigen (calculada) 91.5 %. Hipercapnia sense acidosi.

Informe de Trasllat a Sociosanitari




Aquesta tarda no tendencia a la somnolencia, respon coherentment a estimuls verbals. Flapping +. AR amb abundants estertors bibasals.

OD hipercapnia moderada sense acidosi en pacient MPOC GOLD III portador OCD nocturn i a l'esforç.
PLA: en el moment actual el pacient no compleix criteris de VNI. Unicament VMK al 26% 4l i unicament UN a 2lpm (NO AUGMENTAR) amb els àpats. Actualment no es pot passar BD neb a inh per impossibilitat de realitzar-los per part del pacient, però a curt plaç caldria valorar canvi a inh (neb més risc d'hipercapnia ja que no disposem d'aire comprimit). En el moment actual no broncoespame, pel que redueixo BD neb cada 8h.
Sedestar el màxim temps possible.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
En nuestra unidad de ictus bajo vigilancia semintensiva, se mantiene hemodinamicamente. Neurológicamente alerta, persiste disartria, incapacidad para la apertura ocular palpebral bilateral impresiona por ptosis bilateral, incapacidad bilateral para la supra e infraversion de los ojos, pupilas grandes y con limitada contreaccion al estimulo luminoso, leve paresia facial izquierda supranuclear, claudicación de MSI con tono disminuido.
DismetríaT-R izquierda. Hipoestesia hemicorporal izquierda.
Durante el ingreso, persisten episodios de hematuria intermitente por lo que se solicita valoración por Urología. Deciden iniciar tratamiento con finasteride y mantener sonda vesical permenente durante tres meses, hasta control en sus consultas externas. Asocia ITU, por lo que se inicia tratamiento con cefuroxima, con buena tolerancia.

A nivel respiratorio destaca disnea en reposo con disociación abdominodiafragmática y uso de musculatura accesoria. Roncus y sibilantes dispersos. Tendencia a desaturación con expectoración continua que precisa ajuste de terapia broncodilatadora y oxigenoterapia, permaneciendo afebril y sin aumento de reactantes de fase aguda ni imágenes de condensación en radiografia de torax.
El 30/10 presenta deterioro de nivel de consciencia en contexto de insuficiencia respiratoriahipercápnica (PCO2 75; PO254). Se realiza TAC craneal de control que no muestra nuevas lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas. Valorado posteriormente por servicio de Neuromología, recomiendan mantener VMK al 26% 4l, y reintroducción de sus inhaladores habituales, reduciendo el uso de nebulizaciones de broncodilatadores.

Al tratamiento anticoagulante con HBPM se añade adiro 100 mg, dada la presencia de ictus isquémico estando en tratamiento con sintrom en niveles terapéuticos. Pendiente de iniciar sintrom a partir del 03/11/17 (se adjunta pauta de Hematología).

Al alta, pesiste focalidad neurológica persistiendo ptosis ocular y limitación de la miarada por parálisis nuclear III bilateral. Dada la estabilidad clínica, de acuerdo con paciente y familiares, se decide alta hospitalaria y traslado a _SS_ para continuar tratamiento de rehabilitación.

ESCALAS AL ALTA:
NIHSS  00010/00000/00000:1
mRs: : 4(Paciente no puede abrir los ojos y ademas requiere oxigeno domiciliario) Barthel :20

DIAGNÒSTICS
-	Ictus isquémico en territorio vertebrobasilar(top de basilar) de mecanismo embólico y etiologica cardioembólica por valvula mecánica aórtica + FA
-	
Informe de Trasllat a Sociosanitari




-	ACx FA conocida.
-	Prótesis aórtica mecánica.
-	EPOC Gold III.

PROCEDIMENTS
A/S; TAC y AngioTAC craneal; EcocardioTT;TAC craneal control.

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Adjuntamos pauta de tratramiento Silicon.
-	Dieta triturada pastosa. Líquido con espesante.
-	Inicia antocoagulación oral con SINTROM segun pauta adjunta.

CONTROL
-	Control	en consulta de Neurología vascular, el 15/02/2018 a las 18:40 con la Dra. _NAME_ en el edificio de consultas externas del _SS_.
-Controles de factores de riesgo vascular por médico de cabecera y equipo médico de asistencia habitual.
-	Seguimiento de pauta de Sintrom por Hematología.
-	Controles con pneumología y urología segun citaciones.


DESTINACIÓ A L'ALTA:	SOCI SANITARI






Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

02.11.2017
Pàgina 1 de 6