Fecha de Alta 
01-06-2018

Diagnosticos 
23/05/2018 ECVA isquémica: Infarto en territorio de la ACMD de etiología aterotrombótica probable.
01/06/2018 Elevación de Hb glicosilada (diabetes mellitus II posible).
01/06/2018 Hiperlipidemia.
Estenosis leve de ACMD.

Procedimientos 

-Trombectomía mecánica no exitosa por imposibilidad para concluir el procedimiento.
-Ingreso en Unidad de Ictus.
-Los referidos en el informe.

Motivo de ingreso

Varón de 60 años traído como código Ictus por clinica de hemiparesia izquierda de 30 min de evolución precedidos de dos cuadros de AIT en el mismo territorio.


Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 



-No FRCV
-Hábitos tóxicos: ex-fumador desde hace un año. Consumo de 2-3 cervezas al día, niega otros tóxicos.
-No enfermedades de interés.  [1]

Tratamiento domiciliario 



Ninguno.




Anamnesis



Varón de 60 años traído como código Ictus por clinica de hemiparesia izquierda de 30 min de evolución precedidos de dos cuadros de AIT en el mismo territorio. [2] Varón de 60 años sin antecedentes de interés ni alergias medicamentosas conocidas.
Anoche tuvo un episodio transitorio de aproximadamente un minuto de duración de hemiparesia izquierda y alteración del habla por la que no consultó ni comentó con nadie. Hoy, mientras estaba trabajando, a las 16.05 h sufre un nuevo episodio de alteración del habla y hemiparesia izquierda por el que avisan al 061. A la llegada del personal sanitario había recuperado y el paciente ha firmado un alta voluntaria porque no quería que la ambulancia lo trajera al hospital y quería venir por sus propios medios. Sin embargo, unos minutos después mientras subía en su coche los técnicos de la ambulancia han visto como de nuevo aparecía la clínica (16h 45 min) y finalmente se ha activado código ictus y lo han traído a nuestro centro. En el hospital presentaba a su llegada un sd motor puro izquierdo que ha mejorado minutos después pero sin llegar a estar asintomático. [3]




Exploración



A su llegada a urgencias (22/05/2018): Consciente y Orientado. No alteraciones campimétricas por confrontación. No alteraciones del lenguaje. Disartria moderada. Paresia facial izquierda moderada. Hemiparesia izquierda: ESD 4/5 excepto la mano 3/5 con claudicación en Barré sin contactar con la cama, 4/5 EID con claudicación en Mingazzini sin contactar con la cama. . No alteraciones sensitivas. No alteraciones de la coordinación. RCP flexor bilateral. No asomatognosia ni heminegligencia.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:2. Paresia parcial
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 1. Claudica pero no toca la cama
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 1. Claudica pero no toca la cama
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:0. Normal
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:5


Exploración en Unidad de Ictus (23/05/2018): 
NRL:
Consciente, orientado. No alteración del lenguaje. Disartria leve. No preferencia óculo-cefálica. MOEs normales. NO HH. No extinción visual. PF izq con componente orbicular. Claudica con MSI hasta tocar cama de forma inmediata, realiza contracción muscular sin llegar a producir movimiento en plano horizontal. Claudica MII leve, con BM 4+/5. BM EEDD 5/5. Niega hipoestesia tacto-algésica. No extinción sensitiva. Anosognosia, no asomatognosia.
ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:2. Paresia parcial
5a. Brazo derecho:4. Ningún movimiento
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 1. Claudica pero no toca la cama
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:0. Normal
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:1. Parcial. Solo una modalidad afectada
PUNTUACION TOTAL NIH:9 [4]




Resultados pruebas complementarias 



- TC cerebro sin contraste del 22-05-2018: TC Perfusión cerebral del 22-05-2018: Angio-TC Arterias cerebrales del 22-05-2018:  Hipodensidad en ganglios basales/cápsula interna derecha en probable relación con lesión isquémica.  No hay signos de sangrado agudo intracraneal. Sistema ventricular de tamaño normal. Cisternas de la base permeables. ASPECTS 9.  En los mapas de perfusión se observa un aumento del tiempo de tránsito medio en el territorio de la ACM derecha con una disminución del volumen en  ganglios basales/cápsula interna derecha. (Mismatch 80%).  Oclusión a nivel del segmento M1 de la ACM derecha.  Resto de arterias del Polígono de Willis permeables. Eje carotideo permeable. Eje vertebrobasilar permeable.  Conclusión: Oclusión del segmento M1 de la ACM derecha.  Área de penumbra en el territorio del ACM derecha. (Mismatch 80%).   

- Trombectomía intra y extracraneal mecánica del 22-05-2018: Oclusión de M1 derecha con alteración en los mapas de tiempo en el territorio de la ACM izquierda. A pesar de tener un NHISS de 3-5 se decide realizar rescate por presentar una clínica fluctuante y por el estudio de perfusión. No es posible realizar punción femoral por oclusión del eje aortoiliaco (Leriche). Dada la poca clínica que presenta el paciente se decide no realizar maniobras más agresivas en el momento actual. Inicio 16:00 Sala 17:55 Inicio 18:31 Fin 19:00 Dres. R. Bermejo / S. Miralbés [5]

- TC cerebro sin y con contraste del 23-05-2018: Hipodensidad a nivel de la sustancia blanca profunda y núcleos basales del hemisferio cerebral derecho que no se observaba en el estudio de ayer. Ya se observaba otra hipodensidad focal yuxtacortical suprainsular izda. Hiperdensidad vascular en segmento M1 derecho. N signos de transformación hemorrágica. Conclusión: Lesión isquémica aguda en territorio profundo de la ACM derecha sin que se observe la presencia de signos de transformación hemorrágica.

- Analítica ingreso: Leucocitosis 13,60 10^3, Hb: 13.30g/l, plaquetas: 181,00 10^3, VSG: 41mm, Quick: 96%, INR: 1.03, Glucosa: 214mg/dl, Urea: 75mg/dl, Creatinina: 1.77mg/dl, Urato: 7.8mg/dl, Colesterol total: 217mg/dl, Colesterol LDL: 142mg/dl, Colesterol HDL: 57mg/dl, Trigliceridos: 98mg/dl, HbA1c: 6.9%. TSH: 0.88, T4: 1.09, VitB12: 700, folato: 6.10.

- Tóxicos:
- Etanol negativo
- Anfetaminas: negativo
- Cannabis: negativo
- Cocaína: negativo
- Opiaceos: negativo [6]

- Sedimento orina: Sin alteraciones relevantes.

- Analítica de control: Hemograma sin alteracinoes, Creatinina. 0.68mg/dl, resto de parámetros dentro de la normalidad
Serologías:
-VIH1/VIH2: Negativa
-Treponema Pallidium: negativa

- Neurosonología:
DTSA: engrosamiento intimal en eje izqdo, pequeña placa isoecoica en bulbo dcho, No alteraciones hemodinámicas. AV permeables y simétricas 
DTC: VTT subóptima . Curva amortiguada en ACM dcha proximal hasta 56 mm compatible con TIBI 2, despues ya no la insono. ACP dcha con velocidades mayores que la contralateral (105 cm/s vs 70 cm/s) aunque no consigo insonar apertura de ACom Posterior ni Anterior. AV intracraneales y AB normales 
Conclusión. Ateroamtosis carotídea leve. Oclusión ACM dcha.
Estudio de cortocircuito D-I: ausencia de paso de señales en basal y tras MV correctamente realizadas.

- Cerebro y angioRM craneal: Estudio sin contraste ev Lesión isquémica aguda /subaguda precoz en GB derechos . Se observan varias lesiones de pequeño tamaño subcorticales y yuxtacorticales frontales derechas de las mismas características . Sistema ventricular de tamaño y morfología normal centrado en línea media. No signos de sangrado intra ni extra-axial. Línea media centrada. Estructuras de fosa posterior normales. En las secuencias de Angio-RM se observa un aarea segementaria de disminución de señal en segmento M1 de ACMD. No se observan otras alteraciones significativas. Conclusión.- Lesiones isquémicas agudas /subagudas precoces en territorio profundo y superficial de ACMD. Imagen sugestiva de estenosis segmentaria en segmento M1 de ACMD. [7]

-ETT: FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL
Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal. FEVI 65%. Sin anormalidades de la  contracción segmentaria. Función diastólica del Ventrículo Izquierdo normal. No existe hipertrofia del VI. Aurícula  izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño normal. Tamaño normal de aurícula derecha. No
trombos intracavitarios. No se aprecia derrame pericárdico.  Válvula aórtica trivalva:No se observa estenosis aórtica (gradiente máximo 3 mmHg y gradiente medio 2 mmHg).
No existe regurgitación de válvula aórtica.  Válvula mitral:No se aprecia regurgitación mitral.  Válvula tricúspide: No hay evidencia de regurgitación tricúspide.

-TAC Aorta: pendiente de informe.

- Nota de interconsulta Endocrinología:
Nota Interconsulta Dra Bueno/Dra Truyol/ Dr Tofé
Varón de 60 años, exfumador desde hace 1 años, enolismo moderado y sin otros antecedentes conocidos ingresa en neurología por ECVA isquémico (Sd. motor puro hemicorporal izquierdo- infarto en territorio de ACMD de etiología indeterminada). Realizan interconsulta por glucemia de 241mg/dL y HbA1c 6.9% en paciente sin diagnóstico previo de DM2. 
En eSIAP no constan consultas por este motivo y en Gestlab no constan glucemias ni HbA1c anteriores. 
Glucemias en ingreso: 123 (8h), 120 (19h), 122(23h), 130 (8h)
OD 
precisa una segunda determinacion de glucemia HbA1c para hacer diagnostico  DM2 
Dieta dabetica 
Controol al alta por el medico de cabcera 
TTo con MTF si se confirma el Dx 




Evolución Hospitalaria 



El paciente ingresa por la clínica descrita, Inicialmente se indica trombectomía mecánica, que no puede realizarse por dificultad técnica. El paciente ingresa en Unidad de Ictus presentando una NIHSS inicial de 3 puntos, sin embargo, tras constatar empeoramiento a la mañana siguiente se solicita un nuevo TAC cerebral que muestra una lesión isquémica establecida en territorio profundo de ACMD. Se ha realizado una RM cerebral, en la que se observa un infarto en territorio profundo de la ACMD con una imagen sugestiva de estenosis a nivel de M1 derecha en la angioRM. Si bien podría tratarse de una estenosis postoclusión, el paciente presenta ateromatosis a otros niveles (la trombectomía mecánica no pudo llevarse a cabo por oclusión del eje aorto-ilíaco), por lo que la etiología podría considerarse aterotrombótica secundaria a estenosis intracraneal. Destaca también la presencia de dislipemia en la AG, así como una Hb glicosilada elevada que ha sido valorada por Endocrinol (ver nota de interconsulta) y que requerirá seguimiento ambulatorio en su centro de salud. El resto del estudio, incluyendo ETT y shunt han resultado normales.
Ha iniciado rehabilitación con buena evolución. Desde el punto de vista neurológico, presenta tendencia a la mejoría, persistiendo en el momento actual una debilidad de MSI de predominio distal, claudicando pero sin llegar a tocar colchón. (NIHSS 5/1, TOTAL: 1). Tras completar el estudio etiológico, el paciente se muestra de acuerdo con realizar rehabilitación ambulatoria.
Se ha realizado angioTAC de aorta que queda pendiente de informe y revisión en su centro de salud (se recomendó desde radiología intervencionista, para completar el estudio por los hallazgos durante la trombectomía). 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

-Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.
-Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
-Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO ASÍ COMO EVITAR LA INGESTA EXCESIVA DE ALCOHOL.
-Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
-Acudirá a control en consultas externas de Neurología en la fecha adjunta.

       Medicación actual: 
           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Co.
           Atorvastatina: 80 mg, Oral, Ce.
           Clopidogrel: 75 mg, 1 comp, Oral, Co.
           Enalapril: 5 mg, 1 comp, Oral, De.
           Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, A20'-De.