Fecha de Alta
23-08-2018

Diagnosticos
1. ENFERMEDAD CEREBROVASCULAR AGUDA: ICTUS TALÁMICO IZQUIERDO DE ETIOLOGÍA INDETERMINADA POR COEXISTENCIA DE FACTORES
2. ATEROMATOSIS CAROTÍDEA MODERADA
3. BLOQUEO AV PRIMER GRADO
Procedimientos
· CÓDIGO ICTUS INTERNO
· INGRESO EN UNIDAD DE ICTUS
· TC CRANEAL SIMPLE URGENTE
· ESTUDIOS ANALÍTICOS
· ESTUDIO NEUROSONOLÓGICO
· ECOCARDIOGRAFÍA TRANSTORÁCICA
· RESONANCIA MAGNÉTICA CEREBRAL +ANGIORM

Motivo de ingreso
Varón de 81 años con alteración sensitiva hemicorporal y disartria (CÓDIGO ICTUS INTERNO)

Alergias
Sin Alergias Conocidas

Antecedentes Médicos
Ex-fumador. Bebe 1 vaso de whisky al día.
Situación basal: Dificultad para deambulación: camina con bastón. Autonomía funcional completa: maneja medicación, conduce, realiza compras. mRs: 1

Hipertensión arterial. Hipercolesterolemia.
Cardiopatía isquémica. Arritmia (desconoce nombre; nunca cardioversión ni anticoagulación), seguimiento en consulta privada.
Síndrome de apnea-hipopnea de sueño. No utiliza CPAP por decisión propia.
Adenocarcinoma prostático.
Síndrome rígido-acinético (pendiente de informes de centro privado; en '10 en Hª de Salud consta temblor de reposo derecho, y alteración de la marcha con festinación).

Tratamiento domiciliario
Ácido acetilsalicílico 300mg 0-1-0
Amiodarona 200mg 1-0-0
Bisoprolol 2.5mg 1--0-0
Ebastina 20mg 1-0-0
Goserelina 10.8mg 1sc, c/3 meses
Hidralazina 25mg 1-1-1-1
Olmesartán 20mg 1-0-0
Simvastatina 40mg 0-0-1

Anamnesis
Varón de 81 años que presenta de manera brusca un cuadro de alteración en el movimiento de extremidades derechas, que se instaura simultáneamente a disminución de sensibilidad perioral y en extremidades derechas, así como empeoramiento de disartria habitual, por lo que acuden por medios propios a Urgencias de nuestro centro hospitalario, desde donde contactan para activación de Código Ictus Interno. En exploración basal únicamente persiste la alteración sensitiva braquial y la disartria. Niega cefalea o fiebre acompañante, así como transgresión de tratamiento habitual.

Exploración
· Exploración en urgencias:
  Constantes vitales:




T axilar
SatO2
FC
PAS
PAD














Iniciales
35 ºC
98 %
59 Lat/min
109 mmHg
80 mmHg














Finales
36.2 ºC

54 Lat/min
146 mmHg
57 mmHg











 
Neurológico: Consciente, orientación en las tres esferas, adecuada colaboración. Sin alteraciones del lenguaje (nominación, repetición y comprensión conservadas, adecuada fluencia verbal); disartria leve. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad normal. Sin déficits en campimetría por confrontación. No diplopia ni nistagmus. Paresia facial derecha leve. Balance muscular 5/5 global y simétrico en las cuatro extremidades, sin claudicación en maniobras de Barré y Mingazzini. Hemiipoestesia faciobraquial táctil y algésica derecha. No dismetría ni ataxia. Romberg negativo.

ESCALA NIH: 4. Parálisis facial:1. Paresia menor, sonrisa asimétrica 8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso) 10. Disartria:1. Disartria leve-moderada 
PUNTUACION TOTAL NIH:3

Cardiocirculatorio: ruidos cardíacos rítmicos, en rango de bradicardia, sin soplos ni extratonos. Sin soplos carotídeos. No ingurgitación yugular. Sin signos de insuficiencia o trombosis venosa periférica. Sin edema en miembros inferiores.
Respiratorio: no distrés respiratorio, eupnea. Murmullo vesicular conservado, con disminución de murmullo vesicular en ambas bases (tercio basal derecho, mitad basal izquierda) con crepitantes húmedos que sugiere fallo cardíaco.

· Exploración en unidad de ictus:
Constantes vitales: Taxilar: 35,9 ºC (19/08/18 09:00:00) FC lat/min: 50 Lat/min Low (19/08/18 08:00:00) TA Sistólica: 160 mmHg High (19/08/18 08:00:00) TA Diastólica: 65 mmHg (19/08/18 08:00:00) SatO2: 94 % (19/08/18 08:00:00) Glucemia: 95 mg/dL (19/08/18 12:00:00)

Ha tenido difras de HTA por encima de límites precisando en dos ocasiones bolos de urapidil. No se han detectado rachas de FA en la telemetría.
Los ECG muestran un bloqueo de primer grado (0.4 sg) no descrito entre sus antecedentes y el paciente está en tratamiento con amiodarona y bisoprolol crónico, comentado con cardiología recomienda no introducir amiodarona y sí continuar con su Bbloqueantes.

Neurológico: Consciente, orientación en las tres esferas, adecuada colaboración. Sin alteraciones del lenguaje (nominación, repetición y comprensión conservadas, adecuada fluencia verbal); disartria leve-moderada. Sin déficits en campimetría por confrontación. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. MOEs normales. No nistagmus. Paresia facial derecha leve. Balance muscular 5/5 global y simétrico en las cuatro extremidades, sin claudicación en maniobras de Barré y Mingazzini. Sensibilidad normal. No dismetrías. 

ESCALA NIHSS: Parálisis facial: 1. Paresia menor, sonrisa asimétrica. Disartria: 1. Disartria leve-moderada PUNTUACION TOTAL NIH: 2

Cardiocirculatorio: ruidos cardíacos rítmicos, sin soplos. No soplos carotídeos. Sin signos de insuficiencia o trombosis venosa periférica. Sin edema en miembros inferiores.
Respiratorio: MVC. No ausculto ruidos sobreañadidos. 

Resultados pruebas complementarias
· Analítica urgente: Leucos 7560; Hb 13.00; Plaq 246000; INR 1.08 Creat 1.72; Na 138; K 4

· TC cerebro sin contraste urgente del 18-08-2018:  Hallazgos: No se observan signos de sangrado agudo intra ni extraaxial.  Hipodensidades en la sustancia blanca periventricular y centros semiovales en probable relación con lesiones isquémicas crónicas por microangiopatía. Calcificaciones ateromatosas en sistema vertebrobasilar y carótidas. Aumento del espacio subaracnoideo con surcos y cisuras prominentes y cierto grado de ventriculomegalia, en relación con atrofia cortical difusa. Línea media centrada. Cisternas de la base de tamaño normal.   Conclusión: Sin evidencia de patología intracraneal aguda.

· Analítica de ingreso: Leucos 7130; Hb 13; Plaq 225000 VSG 29mm; INR 1.09; Creat  1.80; urea 56; Colesterol total 167 (HDL 46; LDL 98) hB GLI 5.8%  Serología T.pallidum negativo. Sedimento: anodino

· Estudio neurosonológico 21/8/2018
DTSA: abundantes placas, algunas isoecoicas y alargadas y otras hipercoicas e irregulares a nivel de ambas ACC, bulbos y ACI que no condicionan alteraciones hemodinámicas. AVS permeables, con dominancia izquierda.
DTC: a nivel de ACMD-M1 se observa soplo asociado a leve aceleración focal sugestivo de estenosis leve. Resto de arterias intracraneales normales.  AVs y AB normales.
Conclusión:
Ateromatosis carotídea moderada
estenosis leve ACMD

· Ecocardiografía Transtorácica (ETT) 21/8/18:
DISFUNCIÓN SISTÓLICA LIGERA DEL VI, ALTERACIONES SEGMENTARIAS DE LA CONTRACCIÓN, VENTRICULO DERECHO CON FUNCIÓN NORMAL, DISFUNCIÓN DIASTÓLICA GRADO I

Estudio realizado en ecógrafo portátil en paciente con infarto de miocardio antiguo.  Ventrículo izquierdo de tamaño normal(VTD 46 mL/m2). Disfunción sistólica ligera global del VI (EF 47%,subjetiva  42%). Acinesia de todo el casquete apical y septomedial. Disfunción diastólica leve (Grado 1) con relación E/e' de 7  por lo que las presiones de llenado no se encuentran elevadas. Hipertrofia concéntrica ligera del VI. Aurícula  izquierda moderadamente dilatada (V 44 mL/m2). Ventrículo derecho de tamaño normal con función sistólica  conservada. Tamaño normal de aurícula derecha. No se aprecia derrame pericárdico.  Válvula aórtica:No se observa estenosis aórtica (gradiente máximo 3 mmHg y gradiente medio 2 mmHg). No  existe regurgitación de válvula aórtica.  Válvula mitral:No se aprecia regurgitación mitral.  Válvula tricúspide:No hay evidencia de regurgitación tricúspide que permita estimar presiones pulmonares.

· CEREBRO Y ANGIO RM  21/8/2018
Se realiza RM CRANEAL.- Estudio sin contraste ev. Aumento de los espacios subaracnoideos con surcos y cisuras prominentes y dilatación de espacios perivasculares, signos en relación con atrofia cortical difusa de predominio frontal y temporo-insular indirectos de atrofia. Lesión isquémica aguda /subguda precoz, de unos 6 mm, en tálamo izquierdo Lesiones hiperintensas periventriculares y en sustancia blanca subcortical en relación con isquemias crónicas por microangiopatía. Múltiples microsangrados crónicos infra y supratentoriales. Sistema ventricular de tamaño aumentado en relación con atrofia , ligeramente asimétrico y centrado en línea media. Estructuras de fosa posterior normales. Cisternas basales permeables. En las secuencias de AngioRm no se identifican amputaciones ni estenosis significativas de las ramas principales estudiadas.
Conclusión.- Pequeña lesion isquémicas aguda /subaguda precoz en tálamo izquierdo. Lesiones isquémicas por microangiopatía y múltiples microsangrados crónicos. Importante atrofia.

Evolución Hospitalaria
Varón de 81 años, con los antecedentes previamente descritos que ingresa por ECVA isquémico: Síndrome sensitivo-Motor hemicorporal derecho que ha evolucionado favorablemente, no realizado tratamiento de reperfusión agudo por tendencia a la mejoría clínica y levedad de los síntomas, ingresando en la Unidad de Ictus. El paciente ha permanecido con monitorización cardiaca durante 72 horas observándose únicamente bloqueo auriculo-ventricular de primer grado valorado por cardiología quienes aconsejan no reintroducir amiodarona pero sí su tratamiento con BBloqueantes. Como incidencia ha presentado tendencia a la hipertensión arterial, precisando ajuste farmacológico durante el ingreso, con mejoría posterior de cifras tensionales una vez iniciado su tratamiento previo.
Tras revisar las pruebas complementarias realizadas, se trata de un paciente con ictus en teritorio profundo lesión talámica, que por característica la imagen, antecedentes del paciente, HTA de difícil control y demostrada lesión de órgano diana, podría tratarse de un ictus lacunar, observándose además en la ETT área de acinesia en todo el casquete apical y septomedial, por lo que ante la coexistencia de factores, se decide inicio de anticoagulación considerando riesgo/beneficio. Dada la estabilidad clínica se decide alta hospitalaria con control ambulatorio. El paciente en el momento del alta presenta únicamente en la exploración neurológica una mínima disartria y un muy leve borramiento de SNG derecho (NIHSS 2puntos). mRs 1

Recomendaciones y tratamiento al alta

Se entrega copia de pauta de anticoagulación. 
                 
Se sustituye de su medicación habitual Simvastatina por Atorvastatina 40 mg Cena. 
Se suspende tratamiento con Amiodarona.
Resto de medicación sin cambios.

Se adjunta cita con médico de Atención Primaria, al que le entregará una copia de este informe.
Se adjunta cita de seguimiento en Consultas Externas de Neurología.
Desde Rehabilitación se pondrán en contacto con el paciente para continuar tratamiento neurorrehabilitador.
Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de Atención Primaria.
Se recomienda dieta pobre en sal, rica en fruta, verdura y pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
Se recomienda no permanecer en ambientes cargados de humo y evitar ingesta excesiva de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.