Fecha de Alta 
11-06-2018

Diagnosticos 
Aterosclerosis grave de TSA con estenosis carotídea bilateral y de subclavia izda.
Desnutrición
Disfagia
AFasia
Secuelas de infarto cerebral ACMI (abril 2018)
Retención aguda de orina
Epigastralgia

Procedimientos 

ANGIOPLASTIA DE TSA (TRES ARTERIAS EN DOS TIEMPOS)
INGRESOO EN UNIDAD DE REANIMACIÓN
INGRESO EN UNIDAD DE ICTUS

Motivo de ingreso

Varón de 65 años que ingresa de forma programada para tratamiento endovasular. 

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 



- Fumador y bebedor importante sin otros antecedentes conocidos
- ECVA isquémica en territorio ACM I de etiología aterotrombótica en abril 2018. Por tiempo de evolución se desestimó tratamiento reperfusor. En estudio vascular se objetivó aterosclerosis grave de TSA con estenosis carotídea bilateral y de subclavia izda. Se decidió en sesión realizar en un primer tiempo la revascularización de la carótida interna izda y en un segundo tiempo la carótida decha y subclavia, mediante vía endovascular. El paciente fue trasladado a H. general para rehabilitación y convalescencia conb la siguiente exploración NRL: afasia de predominio motor, HHD, hemiparesia dcha de  predominio braquial distal y alteración sensitiva dcha  NIHSS 13puntos. Rankin 5. Se inició doble antiagregación. Desde entonces, ingresado en el Hospital General, de donde procede para tratamiento.
- D  epresión reactiva.  [1]

Anamnesis



Ingresado en abril 2018 por infarto ACMI, ya establecido, cuya etiología es aterotrombótica, con estenosis preoclusiva ipsilateral y superior al 70% contralateral. [2] Ingresa de forma programada para tratamiento endovasular. Según nota de traslado de H. GEneral el paciente ha mejorado focalidad motora consiguiendo ser para la marcha y actividades instrumentales autónomo, con mejoría de la independencia funcional. Persiste afasia de predominio motor. [1] 




Exploración



- Constantes: FC 77 lpm, afebril, TA 121/71, SAtO2 98%.

- NRL: Consciente, orientación no valorable. Afasia motora, realiza ordenes sencillas y semicomplejas. HHD por amenaza. Paresia braquial de predominio distal con BM 4/5 proximal, 3/5 flexión codo, 4/5 extensión codo, 0/5 flexo-extensión muñeca (aunque podría estar artefctado por falta de colaboración). No impresiona de asimetría en BM de MMII. Marcha autónoma. [3]




Resultados de laboratorio


Resultados pruebas complementarias 



ANGIOPLASTIA  DE TSA Punción femoral derecha bajo AG. Se toman valores con oximetría cerebral. Estenosis severa pretrombótica de la CII. Microcateterismo con filtro de protección cerebral.
Predilatación con balón de 3 para poder colocar una EDPR carotid Wallstent de 9x30 que post-dilatamos a 6 mm sin apreciar estenosis residual. A continuación realizamos cateterismo selectivo de la subclavia izda  apreciando un empeoramiento con respecto a estudio previo con inversión completa de la VI, tan solo se aprecia el ostium de la misma. Dado este hallazgo decidimos realizar igualmente angioplastia de la SBC izda con balón de 9 mm obteniendo inmediatamente una recuperación completa de la arteria VI y sin apreciar estenosis residual evidente.
Estenosis severa superior al 85% en el origen de la CID que se decide no tratar hasta que no hayan trascurrido unos días. Recomendamos doble antiagregación al menos hasta que se realice tratamiento de la CID.
Realizaremos ATP de la CID el 7 Junio para lo que el paciente debe ingresar el día 06 (sin dejar la doble antiagregación).  Despertar sin incidencias. [4]

TC cerebro sin contraste del 04-06-2018: Se observa lesión hipodensa corticosubcortical frontoparietal izquierda en relación con lesión isquémica crónica. 
No se observan otras alteraciones densitométricas significativas en el parénquima cerebral. No hay signos de sangrado intracraneal agudo. 
Línea media centrada. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales bien definidas. Conclusión: Lesión isquémica crónica en territorio de ACM izquierda. Sin otros hallazgos reseñables.  [5]

Angioplastia (atp) extracraneal con prótesis del 07-06-2018: Punción femoral izquierda  bajo AG.  Se toman valores con oximetría cerebral.Paciente antiagregado con Adiro y Clopidogrel.Estenosis  significativa superior al 85% de la CID. Microcateterismo con filtro de protección cerebral. Predilatación con balón de 3mm para poder colocar una endoprótesis Protege de 10x40 que post-dilatamos a 6 mm sin apreciar estenosis residual.Cierre percutáneo femoral con AngioSeal.Se recomienda doble antiagregación, a valorar según contexto clínico del paciente por Sº de NRL.Sin incidencias. [6]

Vidoendoscopia deglución: deficit propulsivo movilidad CV normal. no aspiación a diferntes consistencias. Plan: deberá comer con maniobra mentón esternón, doble deglución y volumenes pequeños [1] [7]

ENFERMERA NUTRICIÓN Y DIETÉTICA Valoración nutricional: P.antropométricos:  Peso actual:  75  Talla: 1,70 Peso habitual: 80 (11/4)  %pérdida de peso: 6,3% en 1mes y medio, perdida de peso grave
IMC: 26, sobrepeso NRS2002: 5, alto riesgo de desnutricion Ingesta oral: en su domicilio: desconocida actual: 50% Hidratación: 1botellin
Dificultades para la ingesta: disfagia desde abril, no colaboraba, se negaba a que le ayudaran a comer y a usar espesantes
Requerimientos nutricionales:   2100 Kcal        2300 ml Agua        97   g de proteínas 
OD nutricional: desnutricion mixta Plan:-c/peso semanal -c/ % ingesta-c/deposiciones-pido perfil NUTE en proximos A/S -aconsejar que empiece por segundo plato, ayudar a comer s/p, motivar a que coma, convocar a la familia las horas de las comidas 
-pauto 2 fresubin thikened, comprobar que los toma -observar signos disfagia (tos, cambios calidad voz, carraspeo, dificultades para respira, residuos orales) -comer y beber bien sentado/incorporado (mínimo 45º). Evitar uso de pajitas. Volúmenes pequeños, doble deglución, maniobra mentón-esternón. Evitar platos con dobles texturas. -pauto espesante para liquidos, controlar que lo use. Modo de preparación espesante : · En vaso: Añadir en un vaso vacío y seco el espesante, después añadir la cantidad exacta de líquido a espesar y Remover hasta conseguir una mezcla homogénea.   o Miel : 2 sobres de 1,2 gr de Resoruce Espesante clear en 100ml de líquido · En botella de 500 ml: quitar 100ml de agua y poner la cantidad de espesante y remover bien:   o Miel : 8 sobres de 1,2 gr de Resoruce Espesante clear en 400ml de líquido Esperar 1 minuto que se estabilice antes de dar.Mantiene siempre la misma consistencia.No se debe añadir espesante a la bebida ya espesada, sino se obtiene la consistencia deseada, volver a preparar. -valorar pedir PIC a ORL
-valorar pautar tiamina
 




Evolución Hospitalaria 



Durante el ingreso no se ha objetivado ningún empeoramiento. Durante la monitorización tras el último procedimiento se registró bradicardia asintomática. Ninguna incidencia postprocedimientos excepto una retención aguda de orina tras el último. Actualmente orina sin sonda.
El problema principal es con la nutrición porque no se deja ayudar por el personal sanitario y mucho menos por sus familiares, con los que se enfada. Se ha mantenido ingresado en HUSE porque entre los dos procedimientos, y dado que se realizó la revascularización de dos vasos en el primero, se decidió descartar alguún signo de hiperperfusión cerebral mediante TC craneal que solo objetivó el infarto residual. El día del traslado el paciente aqueja molestia epigástrica probablemente con náuseas (todo por gestos) por lo que hemos ajustado el tratamiento.. Hay que tener en cuenta que lleva doble antiagregación.No se puede administrar domperidona porque tiene contraidicación grave al estar tomando quetiapina. Ya llevaba omeprazol cada 12h.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta adaptada y espesante como se relata.


           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Co. DURANTE DOS MESES Y SUSPENDER
           atorvastatina: 80 mg, 1 comp, Oral, Ce.
           Clonazepam: 5 gts, Oral, DeCoCe.
           Clopidogrel: 75 mg, 1 comp, Oral, Co.
           Lactulosa: 1 sobre, Oral, De.
           Nutrición Enteral Espesante REsource Clear: 2,4 g, 2 sobre, Oral, DeMeCoMeCe.
           Nutrición Enteral Fresubin Thickened: 200 mL, Oral, Me (Mañana 11:00h).
           Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, A20'-DeCe.
           Oxibutinina: 5 mg, 1 comp, Oral, DeCe.
           Paracetamol: 1 g, 1 comp, Oral, C/8h, 
           quetiapina: 25 mg, 1 comp, Oral, Ce.
           tamsulosina: 0,4 mg, 1 cap, Oral, Ce.
           Almagato (Almax forte) 1 sobre una hora después de cada comida.
           Ondansetrón 4mg, 1 comprimido cada 8 horas
 

Se solicita reingreso en el Hospital General para proseguir tratamiento rehabilitador integral.
Tras el alta, seguimiento en el Hospital de Manaacor donde realizarán el estudio de TSA de control y contactarán con nosotros si fuera necesario.