Alergias

Sin Alergias Conocidas


Anamnesis



DIAGNÓSTICO
ECVA ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR IZQUIERDA
ATEROMATORIS INTRACRANEAL

MOTIVO DE CONSULTA
Varón de 71 años que acude a urgencias el 28/12/2017 por disartria

ANTECEDENTES PERSONALES
- No AMC
- Hábitos tóxicos: ex-fumador hace 22 años. Ex-enolismo leve.
-Refiere que desde hace tiempo le han dicho que tiene el hígado inflamado. Estudiado por su MAP
- Situación basal: vive en Sevilla, está en Mallorca de vacaciones. IABVD.
- Tto habitual: Atenolol 50 mg (1/2?), Ramipril 5mg, Trangorex 250mg,  Adiro 300mg, Simvastatina 20 mg.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
- HTA
- DLP
- IAM hace 22 años.
- IQ litiasis vesical.

ENFERMEDAD ACTUAL
Varón de 71 años que acude por presentar el 28/12  sobre las 12:30h estando en el supermercado cuadro brusco de disartria y leve sensación de mareo. Refiere que estos días previos ha estado con infección respiratoria, sin tratamiento, tampoco ha presentado fiebre.
Esta mañana se ha levantado asintomático, únicamente leve sensación de mareo.
Han acudido inicialmente al centro de salud, describen TAS de 170 y lo derivan a HUSE con sospecha de ECVA. A la llegada persiste leve disartira y paresia facial derecha.
 
EXPLORACIÓN FÍSICA
Constantes: TA 178/83 mmHg, SatO2 94%

NRL: consciente y orientado en las 3 esferas. Disartria leve. Lenguaje normal. PICNR; MOEs normales, campimetría normal, paresia facial derecha leve. No claudica en Barré ni en Mingazzini con BM 5/5. Sensibilidad normal. No dismetrías DN ni TR: Marcha normal, tándem algo inestable, talones y puntillas posibles. Romberg negativo.

ACR: tonos rítmicos, sin soplos. MVC sin ruidos sobreañadidos.
ABD: blando y depresible no doloroso, no irritación peritoneal.
EEII: no edemas ,pulsos presentes y simétricos.
 
EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
Analítica de urgencias: Hemograma: N, Coagulación: N, BQ Gluc 115, PCR 2.02 Resto: N

-Analítica: Hemograma: N, VSG 49, Coagulacion: N, BQ: GOT 141, GPT 122, GGT 274, FA 160, Tgl 175 , HDL 26, No HDL 145 Resto N


-TC cerebro sin contraste urgente del 28-12-2017: Hallazgos: No se ven alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. No signos de sangrado intra ni extraaxial. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Calcificaciones difusas de los núcleos basales. Cisternas de la base permeables. Conclusión: Sin hallazgos patológicos significativos.

-ECG: RS, FC 50 lpm, PR 180 ms, QRS 80 ms, sin alteraciones en la repolarización.

-Rx tórax: senos costofrénicos libres, no se observan infiltrados parenquimatosos.

-ETT 29/12/2017:
CONCLUSIONES EN CUESTIÓN POR LA MALA CALIDAD DEL ESTUDIO,FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, AUMENTO LIGERO DEL ESPESOR PARIETAL DEL VI, ESTENOSIS AÓRTICA LIGERA, DISFUNCIÓN DIASTÓLICA GRADO I,
Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF 69%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Disfunción diastólica leve (Grado 1) con relación E/e' de 10 por lo que las presiones de llenado no son valorables. Hipertrofia concéntrica ligera del VI. Aurícula izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño normal con función sistólica conservada. Tamaño normal de aurícula derecha. No se aprecia derrame pericárdico.
Válvula aórtica trivalva esclerocalcificada:Estenosis aórtica ligera (gradiente máximo 19 mmHg y gradiente medio 10 mmHg, Area por EC 1,8 cm² y TSVI 21 mm). No existe regurgitación de válvula aórtica.
Válvula mitral:No se aprecia regurgitación mitral. Válvula tricúspide:No hay evidencia de regurgitación tricúspide que permita estimar presiones pulmonares.

-EDTSA:
Placas heterogéneas, irregulares, en ambas bifurcaciones carotídeas y ACIs, sin alteraciones hemodinámicas asociadas.
A vertebrales normales.
   
DTC:
Aceleración focal a nivel del segmento P2 de ambas ACP con VSM de 160 cm/s en la ACP D y 185 cm/s en la ACP I, sugestivo de estenosis >/=50%. Aceleración focal a nivel de la AV D con VSM de 116 cm/s sugestivo de estenosis del 30-50% (más próxima al 50%). El resto de arterias intracraneales son normales.
   
Conclusión:
Aterosclerosis carotídea bilateral sin estenosis significativas.
Estenosis >/=50% de ambas ACP y estenosis próxima al 50% de la AV D.

-Cerebro y angio RM del 04-01-2018:
   
sospecha ictus. disartira + paresia facial derecha.
   
Hallazgos:
   
   
Moderado aumento del espacio subaracnoideo con surcos y cisuras prominentes con espacios perivasculares aumentados en relación a cierto grado de atrofia cortical focal para la edad.
Imágenes hiperintensas en T2 y FLAIR a nivel de la sustancia blanca subcortical, periventricular y profunda sugestivas de lesiones por microangiopatía.
Se identifica también una lesión hiperintensa focal a nivel de brazo posterior de la cápsula interna. Dicha lesión presenta una restricción focal de la Difusión que también afecta el pedúnculo cerebral izdo. Presentan una disminución del ADC.
Sistema ventricular simétrico, centrado en línea media con cisternas de la base e infratentoriales permeables.
No se observan alteraciones de la señal en las secuencias de Difusión (b-1000 y ADC) que sugieran una restricción en la Difusión.
Se observa la presencia de artefactos de susceptibilidad magnética en la secuencia Eco de Gradiente a nivel de los núcleos basales sugestivas de depósito de sustancias paramagnéticas.
El estudio de Angio-RM demuestra la presencia de una obliteración segmentaria de la ACP izda y de la Vertebral izda.
   
   
Conclusión:
Lesión isquémica lacunar aguda que afecta de forma focal brazo posterior de capsula interna, región peritalámica lateral izda, y pedúnculo cerebral izdo que podría estar en relación con lesión isquémica aguda por afectación de ramas perforantes a nivel de la Comunicante posterior (coroidea posterior) o ACP izda.
 

COMENTARIOS Y EVOLUCIÓN
Durante el ingreso el paciente ha permanecido estable clínicamente. En la exploración persiste leve asimetría facial y muy discreta disartria
Se ha iniciado tratamiento con atorvastatina y doble antiagregación

TRATAMIENTO AL ALTA
-Atorvastatina 20 0-0-1
-Adiro 100 mg 0-1-0 (en vez de adiro 300)
-Clopidogrel 75 0-1-0
Resto de la medicación que tomaba en domicilio

Control de los factores de riesgo cardiovascular por médico de atención primaria y seguimiento por su neurólogo de zona.