_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 69 Anys
NIF/DNI: _ID_Informe d'alta d'hospitalització
15:00:00
10.02.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 07.02.2017
Equipo Dra _NAME_)
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Varón de 69 años que ingresa por infarto isquémico en territorio de ACP izquierda.

ANTECEDENTS
Antecedentes personales
-Sin alergias medicamentosas conocidas.
-Niega hábitos tóxicos.

Antecedentes médico-quirúrgicos
-Hipertensión arterial esencial en tratamiento farmacológico.
-Diabetes mellitus en tratamiento farmacológico.
-Arrítmia no filiada.
-SAHS por el que realizó tratamiento con CPAP nocturna que no toleró. Sin seguimiento.

Situación sociofuncional: independiente para actividades básicas e instrumentales de la vida diaria. No deterioro cognitivo. mRS 0.

MEDICACIÓ HABITUAL
Lisinopril 10mg/12 horas; Daonil 2.5mg/12 horas; Stilnox

PROCÉS ACTUAL
Paciente que presenta el día 07.02.2017 a las 10:30h dificultad para la emisión del lenguaje y alteración campimétrica derecha. Consulta a _SS_ donse se objetiva ictus isquémico agudo y se trata con tPA endovenoso. Asimismo se evidencia en ECG FA no conocida previamente, iniciándose tratamiento con amiodarona. Ante no mejoría clínica se contacta con UCI de nuestro centro y se deriva para valoración de tratamiento de rescate intrarterial. No se activa Código Ictus.

EXPLORACIÓ FÍSICA

Exploración física en Urgencias
Afasia global con comprensión de una orden sencilla e intoxicación posterior, no comprensión de órdenes complejas, lenguaje espontaneo hipofluente con dificultad para nominación (2+1+2), hemianospia homónima derecha (2) con preferencia visual izqueirda (1), asimetría facial (1), sin otra focaldiad neurológica objetivable. NIHSS 9

Exploración física en Unidad de Ictus
Constantes: TA 135/82 mmHg, FC 89 lpm, BMT 213 mg/dL.
Vígil, alerta, parcialmente orientado. LOC Q 1/2 (1), LOC C 1/2 (1). Lenguaje fluente con discurso reiterativo y centrado en conceptos repetitivos, con bloqueos y disnomia, así como frecuentes parafasias fonémicas y semánticas (2). No POC ni DOC. HHD por confrontación (2). PFSN D leve (1). Balance motor conservado en las

Informe d'alta d'hospitalització




cuatro extremidades. Sensibilidad sin déficits objetivables. No extinciones ni dismetrías. NIHSS 7.

Exploración física en Planta de NRL
Constantes: TA 109/59 mmHg, FC 72 lpm, Tª 36.5ºC, SatO2 98%aa
Pacinete vigil, alerta, desorienta en tiempo y espacio, no en persona (2). Refiere déficits mnésicos. Lenguaje fluente con discurso reiterativo, aunque no impresiona de presentar bloqueos ni alteraciones del lenguaje. No POC ni DOC. No déficits campimétricos ni extinción visual. No paresia facial, Balance motor conservado en las 4 extremidades, no alteración de la sensibilidad táctil superficial. No dismetrías. NIHSS 2


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Exploraciones complementarias en Urgencias
-TC craneal multimodal: Oclusión del segmento P3 de la ACP izquierda con hipodensidad cortico-subcortical en región occipital y parahipocampal ipsilateral y estudio de perfusión que muestra área de penumbra en parte del territorio vascular comprometido.
-ECG: FA con RVM conservada.

Exploraciones complementarias en Unidad de Ictus
-Analítica general de ingreso: INR 1.15, T Quik 80%, TTPAr 0.91,  glucosa 110, fructosamina, urea 40, creatinina
0.96, FG 80, urato 5, Bi total 2.26, Bi directa 0.53, Na 133.9, K 4.46, Ca 9.2, AST 24, ALT 16, FA 76, GGT 23,
colesterol total 173, HDL 41, LDL 114, trigliceridos 86, homocisteina 11.1, proteina 7.1, albúmina 4, PCR 0.73, TSH 1.229, T4L 1.46, T. pallidum negativo, serología HIV negativo.
-TC craneal control 24 horas: Hipodensidad corticosubcortical occipital y parahipocampal izquierda secundaria a infarto isquémico establecido en el territorio dependiente de la ACP ipsilateral, con focos de transformación hemorrágica.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente con los antecedentes descritos que es derivado a nuestro centro como sospecha de ictus isquémico agudo de territorio posterior, habiéndose administrado tratamiento fibrinolítico endovenoso en _SS_. A su llegada a urgencias, paciente hemodinámicamente estable y afebril, constatándose a la exploración físicsa NIHSS 9 a expensas de afasia mixta, hemianopsia homónima derecha con preferencia óculo-cefálica izquierda y paresia facial derecha. Se realiza Se realiza TC Craneal multimodal donde se objetiva infarto establecido en territorio de ACP I, sin evidencia de oclusión arterial accesible. Paciente no tributario por tanto a tratamiento de reperfusión de rescate. El ECG muestra fibrilación auricular. Se orienta por lo tanto como infarto agudo en territorio de ACP I de etiología cardioembólica y se cursa ingreso en Unidad de Ictus para control evolutivo.
A su llegada a la Unidad de Ictus, el paciente se mantiene estable hemodinámicamente, afebril, con NIHSS 7, sin nueva sintomatología. Se realiza TC craneal de control que muestra infarto agudo corticosubcortical occipital y parahipocampal izquierda con focos de transformación hemorrágica, por lo que se postpone inicio de prevención secundaria. La analítica general de ingreso descarta la presencia de alteraciones destacables. En situación de estabilidad clínica y hemodinamica se decide alta y control en CCEE Neurovascular. Se solicita TC craneal control para valorar inicio de tratamiento anticoagulante, por lo que deberá acudir posteriormente a Unidad de Ictus para valoracion. En el momento del alta NIHSS 2, mRS 2.

Informe d'alta d'hospitalització



DIAGNÒSTICS
-Ictus ACP I de etiología cardioembólica (FA debut)
-Tratamiento fibrinolítico con rtPA ev (_SS_)

PROCEDIMENTS
-TC multimodal urgente
-TC craneal control
-AG

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-Dieta sin sal baja en grasas
-Ejercicio físico moderado que tolere
-Citalopram 20mg, 1 comprimido al día
-Mantener resto del tratamiento médico habitual sin cambios

CONTROL
-Acudir a realización de TC craneal de control el próximo viernes 17 de febrero de 2017, y seguidamente acudir a Unidad de Ictus (2º planta Edificio General _SS_) para valoración.
-Control en CCEE Neurovascular el día 28/09/2017 a las 11:00h (3ª planta Annexos Edificio General _SS_).
-Control por especialistas habituales como tenga previsto.
-Control estrecho de factores de riesgo vascular por su CAP

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI



Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

10.02.2017
Pàgina 1 de 3