_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 59 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; 
_NAME_; _NAME_; _NAME_.
Informe d'alta d'hospitalització
12:09:30
11.04.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 31.03.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Varón de 59 años que ingresa por ictus en territorio de ACM izquierda.

ANTECEDENTS
-Sin alergias medicamentosas conocidas.
-Fumador

1. Trastorno bipolar en tratamiento con Valproato. En seguimiento por Psiquiatría de zona (_SS_).

Situación Sociofuncional: Independiente para las ABVD. Trabaja conduciendo maquinaria. mRS 0.

MEDICACIÓ HABITUAL
Depakine crono (Valproico) 500 mg/dia, Escitalopram 10 mg/dia, Lorazepam 1 mg/dia.

PROCÉS ACTUAL
El paciente es visto asintomático por última vez a las 00:00 horas del día 31/03, siendo encontrado por la familia a las 06:45 horas con hemiplejia derecha y alteración del lenguaje, por lo que se avisa al SEM que deriva al paciente a nuestro centro como Código Ictus.

EXPLORACIÓ FÍSICA

URGENCIAS
TA 118/77mmHg, BMTest 86 mg/dl.
Vigil, afasia global (7), POC a la izquierda (1), HHD (2), PFSN D (1), hemiparesia braquio (2/5)-crural (2/5) (3+3), probable hemihipoestesia ipsilateral (1). NIHSS 18.

UNIDAD DE ICTUS
TA 104/66mmhg, FC 79lpm, Tª 37.4ºC, SaO2 97% aa
Paciente con estado general conservado. Neurológicamente vigil, atento, desorientado en tiempo y espacio (2), obedece órdenes simples aunque se intoxica con las complejas, afasia mixta de predominio motor con frecuentes bloqueos del lenguaje (1), campimetría por confrontación sin alteraciones, paresia facial supranuclear derecha leve (1), paresia braquial 4/5 con signo de pronador y Miller-Fisher derechos (1), balance motor crural sin alteraciones. No se palpan pulsos pedios con extremidades normotérmicas. NIHSS 5.

PLANTA NEUROLOGÍA
TA 115/51mmHg, FC 56lpm, Tª 35.7ºC, SatO2 98%aa
Vigil, alerta, orientado en las 3 esferas. Nomina 3/3, repite y comprende órdenes simple sy complejas de 2-3 pasos, sin embargo persiste leve afasia motora en forma de lenguaje hipofluente y bloqueos al habla espontanea (1). PFSN derecha leve (1). Balance motor y sensitiva impresiona de conservado de froma global. NIHSS 2

Informe d'alta d'hospitalització
EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
URGENCIAS
-ECG: Ritmo sinusal a 50lpm, PR 120ms, QRS 80ms, eje 60º, sin alteraciones agudas de la repolarización.
-Analítica general: Hb 14.9g/dl, Hto 44.9%, Leucocitos 13610, Plaquetas 322000, TQuick 100%, INR 1.00, TTPAr 0.94, Fibrinógeno 4.47g/l, Glucosa 88mg/dl, Urea 51mg/dl, Cr 0.74mg/dl, FG estimado >90, Na 141.1mmol/l, K 4.28mmol/l, Ca 9.1mg/dl, AST 20UI/L, ALT 12UI/L, Proteinas 7.1g/dl.
-TC multimodal: TC simple con borramiento del lenticular, cabeza del caudado ribete insular y capsula interna izquierdos (ASPECTS 6/10). TC perfusión con extensa área de isquemia en el territorio superficial anterior de la ACM izquierda con missmatch >20%, con un área del núcleo caaudado y lenticular izquierdo con alteracion de CBV, isquemia establecida. Angio-TC con oclusión de la carótida interna desde su bifurcación hasta segmento intracraneal y oclusión a nivel M1 de la ACM derecha con buena colateralidad.
-Trombectomía intra y extracraneal: Se realiza angiografía carotídea la cual evidencia oclusión de ACID, se realiza angioplastia con balón para avanzar hasta territorio intracraneal. Posteriormente se realiza angiografía selectiva de ACI evidenciando oclusion del segmento M1 ipsilateral, se realiza trombectomía mediante dos dispositivos stent retriever para dar soporte a catéter de aspiración. Se recanaliza de forma satisfactoria M1 con TICI 2B final. Control angiográfica evidencia reoclusión de ACID, se documenta permeabilidad de poligono de willis intracraneal en donde la ACI contralateral perfunde el hemisferio afectado sin retrado en el tiempo de drenaje de forma significativa a través de la ACoA. Se realiza TC perfusión que evidencia discreta alteración en los mapas de tiempo de M1 izquierda, no significativa con respecto al lado contralateral, con CBF y CBV conservado en gran parte de su territorio. Cierre percutáneo mediante mynxgrip.

UNIDAD DE ICTUS
-TC craneal control: Estudio que muestra signos de reabsorción de la extravasación de contraste endovenoso a nivel gangliobasal izquierdo. Zona de infarto establecido en el territorio profundo de ACM izquierdo.

-Analítica en UI: Hb 12.9g/dl, Hto 39.1%, VCM 98.7, Leucocitos 17870 (8400 Neutrófilos), Plaquetas 166000, INR 1.08, Tiempo de Protrombina 12.6 seg, TTPA 0.94, glucosa 85mg/dl, HbA1c 5.1%, urea 40mg/dl, creatinina 0.74mg/dl, FG >90, Bilirrubina 0.63mg/dl, Na 141.5mmol/l, K 4.44mmol/l, Ca 8.3mg/dl, AST19UI/L, ALT 8UI/L, GGT 20UI/L, FA 42UI/L, homocisteína 8.3mg/dl. Proteïnas 6.3g/dl, Albúmina 3.1g/dl, PCR 14.36mg/dl. Colesterol 144, HDL-Colesterol 33, LDL-colesterol 97, TAG 72.
*Proteinograma: Albúmina 3.1g/dl, Alfa1 0.49g/dl, Alfa2 0.82g/dl, Beta1 0.47g/dl, Beta2 0.55g/dl, Gamma 0.86g/dl.
*Estudio de tiroides: Tirotropina 4.471, Tiroxina 1.04.
*Serologías Treponema pallidum, VIH, VHC y VHB: negativas.

-Ecografía Doppler-dúplex color de arterias carótidas, vertebrales y transcraneal (03.04.2017): Oclusión proximal de ACI I. Placa de ateroma heterogénea en bulbo carotideo derecho que condiciona una estenosis 50-69% de ACI D (VPS ACI D 141.5 cm/s, ACC D 40.3 cm/s; ratio ACI/ACC 3.5). Flujo ACM I preservado pero de muy baja pulsatildiad (a 52 mm: ACM I VPS 32.9 cm/s, IP 0.37; ACM D 106.3 cm/s, IP 0.74) vía circulación anterior contralateral (hiperaflujo ACA-1 D, AComA permeable, ACA-1 I invertida). Estenosis  ostium arteria vertebral izquierda (VPS 346.2 cm/s). Resto de estudio sin objetivarse alteraciones (no se visualiza ostium vertebral derecha, arterias por ventana suboccipital insonadas parcialmente).

-TAC de control (04/04/17) En relacion al TAC anterior se observa la lesion hipodensa localizada en ganglios basales y nucleo caudado izquierdo sin la tenue hiperdensidad que se visualizaba en TAC previo, 1-4-2017, que corresponderia a contraste retenido, sin aparicion por tanto de lesiones hiperdensas que sugieran transformacion

Informe d'alta d'hospitalització

hemorragica. No se identifica aparicion de lesiones hipodensas en territorio superficial de ACM izquierda tras la trombectomia realizada.

-Arteriografía (04/04/17): Se confirma a través de doppler color oclusión de ACII con internalización de ACEI. Previo consentimiento informado. Con anestesia local, a través de punción femoral derecha en multiples ocasiones por ateromatosis en pared anterior, a través de femoral izquierda no fue posible. Se cateteriza de forma selectiva la ACCI, y se posiciona filterwire en segmento ascendente cervical, por sistema monorail se libera stent y se realiza angioplastia con balón de 6 y 8. Control angiográfico carotídeo muestra adecuada posición de stent. A nivel intracraneal, la ACID suple a través de AcomA el territorio cerebral izquierdo, sin retraso significativo en los tiempos de drenaje venoso. Cierre percutáneo mediante mynxgrip. Procedimiento sin complicaciones inmediatas. Paciente egresa sin déficit neurológico. Conclusión: Stenting de ACI D.

-EcoDoppler de control stent ACC-ACI D (06.04.2017): Stent ACC-ACI D permeable, sin signos de trombosis, con signos de estenosis <50% a nivel de extremo distal (VPS ACC D 59.8 cm/s, ACI D 121.6 cm/s). -Oclusión de ACI I a nivel de bulbo (VPS ACC I 29.1 cm/s). - Flujo turbulento y soplos en todo el trayecto de ACM-M1 D (a 55mm: VPS ACM D 176.9 cm/s, IP 0.87; VPS ACM I 39.9 cm/s, IP 0.75) y ACA-D (a 64mm: VPS 152.4 cm/s, IP
0.73). No se visualiza ACI I intracraneal. ACM I permeable vía circulación anterior contralateral (ACA D acelerada, ACA I invertida, AComA permeable)

-Ecografía Doppler-dúplex color de control de hiperaflujo en territorio anterior (07.04.2017): Aumento de hiperaflujo en territorio anterior derecho respecto a estudio previo, con flujo turbulento a nivel de ACI D (VPS 178.1 cm/s a 62 mm), ACM D (VPS 186 cm/s a 58 mm) y ACA-1 D (VPS 265.2 cm/s a 62 mm). ACM I con VPS 37.1 cm/s, IP 0.89 a 54 mm.

-Ecografía Doppler-dúplex color de control de hiperaflujo en territorio anterior (10.04.2017): mejoría respecto a exploraciones previas. ACI D intracraneal a 60mm: VPS 181.4 cm/s, IP 1.15; ACM D a 53mm: VPS 115 cm/s, IP 1.23; ACA D a 67mm: VPS 163.2 cm/s, IP 0.84. ACM I a 53mm: VPS 71.9 cm/s, IP0.69.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Varón de 59 años de edad, fumador, con trastorno bipolar en tratamiento con valproato y mRS previo de 0, que es traído por el SEM por clínica compatible con síndrome completo de territorio de ACM izquierda de inicio indeterminado presentando a su llegada NIHSS 18. Se realiza TC multimodal en el que se pone de manifiesto una oclusión en tándem de ACI-ACM izquierdas y ASPECTS 6 por lo que, dado el inicio indeterminado de la clínica y presentando missmatch >20%, se decide realizar tratamiento intraarterial primario. Al realizarse la primera fase se evidencia una oclusión a nivel de ACI izquierda sin signos de disección y en el que, tras varios pases y evidenciar buena perfusión de territorio carotideo izquierdo a través de arteria comunicante anterior, se decide finalizar procedimiento a pesar de persistir oclusión de ACI izquierda en su segmento bulbar. Al revalorar al paciente postprocedimiento se observa persisitencia de afasia, hemiparesia FBC (1+3+3) e hipoestesia condicionando un NIHSS de 14. Cumpliendo todos los criterios de inclusión y ninguno de exclusión se incluye al paciente en estudio ACTION 2.

Informe d'alta d'hospitalització


Durante su estancia en Unidad de Ictus paciente presenta mejoría progresiva de la clínica, presentando a nuestra valoración NIHSS 5 a expensas de paresia leve en hemicuerpo derecho y bloqueos del lenguaje. Se realiza TC craneal de control que muestra zona de infarto establecido en el territorio profundo de ACM izquierdo. Se ha completado telemetría en que no se detectan arrítmias potencialmente embolígenas y ecografía-Doppler de control en la que se pone de manifiesto una placa de ateroma heterogénea en bulbo carotideo derecho que condiciona una estenosis 50-69% de ACI D, por lo que decide realizar stenting, que cursa sin complicaciones durante e inmediatamente después del procedimiento. En ecografía-Doppler de control post-stent se evidencia permeabilidad del mismo sin signos de estensis/trombosis, pero destacando la presencia de signos de hiperaflujo en territorio anterior, por lo que se decide dejar en observación y repetir estudio sonográfico al día siguiente, evidenciándose empeoramiento del hiperaflujo. Por dichos hallazgos (a pesar de no presentar en ningún momento cefalea ni otra focalidad neurológica añadida a la previa) se decide finalmente iniciar tratamiento corticoideo con MPD 1g hasta completar 3 días. Se mantiene con control tensional estrecho presentando cifras tensionales en rango óptimo. Se traslada a planta convencional de hospitalización de neurología para control evolutivo.
Durante su estancia en planta paciente clínicamente estable, presnetando a la exploración únicamente ciertos bloqueos del lenguaje, NIHSS 2. En ecografía-Doppler de control tras 72h bajo tratamiento corticoideo a altas dosis se evidencia mejoría del hiperaflujo, por lo que se instaura pauta corta descendente de corticoterapia. Así pues, una vez estable clínicamente y tras evidenciarse mejoría en pruebas complementarias, se decide alta a domicilio. Se indica pauta descendente de corticoterapia y visitas de control en C. Externas de Neurología-Unidad Ictus de nuestro centro. Acudir así mismo a visitas de control del estudio ACTION 2. Al momento del alta paciente clínicamente estable, NIHSS 2 y mRS 1. Se le indica que si en los días posteriores al alta el paciente presenta cefalea intensa o nueva focalidad neurológica, acuda a urgencias de nuestro centro para valoración.

DIAGNÒSTICS
-Infarto establecido en el territorio profundo de ACM izquierda de etiología aterotrombótica por oclusión en tándem
-Oclusión ACI izquierda
-Stenting sobre ACI derecha
-Hiperaflujo en territorio anterior de ACI derecha

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-Dieta sin sal, baja en grasas
-Ejercicio físico moderado que tolere.
-Control FRCV por MAP

-AÑADIR:
*AAS 100mg, 1 comprimido en la comida.
*Clopidogrel 75mg, 1 comprimido en la comida
*Atorvastatina 80mg, 1 comprimido en la cena
*Ranitidina 150mg, 1 comprimido cada 12h.
*Dacortin 30 mg por la mañana el día 12/4, Dacortin 20 mg por la mañana el día 13/4 y Dacortin 10 mg por la mañana el día 14/4.

-Mantener resto de la medicación habitual sin cambios.

CONTROL
-Control por MAP y especialsitas de referencia según programación.
-Control 30 D ensayo ACTION 2 el proximo 2/5/17 en la UI a las 11h en ayunas.

Informe d'alta d'hospitalització


-Control 90D ensayo ACTION 2 el proximo 28/6/17 en CCEE Neurovascular a las 11h en ayunas. Previamente acudir a 2º planta UI para realización de Doppler de control a las 10:20.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

11.04.2017
Pàgina 1 de 5