INFORME ALTA HOSPITALARIA
_NAME_
Núm. Episodi: _ID_ Núm. HC: _ID_
_SS_ _LOCATION_
_LOCATION_
Tel. _CONTACT_Adreça: _LOCATION_	C.A.P.: _SS_
Població: _LOCATION_	Sexe: DONA  Data naixement: _DATE_  Edat: 92a
Telèfon: _CONTACT_  C.P.: _LOCATION_	T.I.S.: _ID_  DNI/NIF: _ID_

Procedència:	Data Ingrés Hospital: 29/04/2017
Servei assistencial: NEUROLOGIA HOSP	Data Ingrés Servei: 01/05/2017
Metge Responsable: _NAME_	Data Alta: 11/05/17


MOTIVO DE INGRESO: pérdida de fuerza del hemicuerpo izquierdo.


ANTECEDENTES PERSONALES:
No alergias medicamentosa conocida.

1.	Hipertensión arterial
2.	Diabetes Mellitus
3.	Dislipemia.
4.	Insuficiencia cardiaca cardíaca controlada inicialmente por cardiologo privado sin controles desde enero 2016,
5.	Glaucoma. Amaurosis del OI y disminución severa de AV del OD.
6.	Insuficiencia venosa
7.	Episodio de TBC en 1932
8.	Hiportiroidismo subclinico
9.	Anemia normocromica normocitica
10.	Síndrome depresivo 11.Possible AIT en enero 2017

Situación social: dependiente para ABVD, Barthel de , Pfeiffer de . Vive en domicilio con cuidadora. Deambula con caminador 10 pasos, vida cama-sillón. mRS 4

Tratamiento: Lorazepam 1 mg 1 v/dia, Omeprazol 20 mg 1 v/dia, Coropres 6,25mg 1.5 comprimits 1 v/dia( 1-0-
0.5), Metformina 850 mg 2 v/día, Diamicron 30mg 1 comprimits 1 v/dia, Losartan/hidroclorotiazida 100 mg 1v/dia, Acido acetilsalicilico 100 mg a/dinar, Simvastatina 20 mg 1 v/dia, Pontalsic 37,5/325mg 3 v/dia, Esidrex 25mg 1 v/dia, Espironolactona 25 mg 1-0.5-0


ENFERMEDAD ACTUAL.
Paciente de 92 años que, mientras desayunaba, presenta dificultad para la articulación del lenguaje, con desviación de la comisura labial izquierda y pérdida de fuerza del hemicuerpo izquierdo por lo que solicitan asistencia del SEM y se traslada a nuestro centro. En urgencias le objetivan una hemiparesia braquio-crural izquierda y con posible neumonia por broncoaspiración. Dado a la calidad de vida limitada, no se activa código ictus y se decide ingreso en Neurología.


EXPLORACIÓN FÍSICA: EO.
Regular estado general. Normocoloreada de piel y mucosas. Levemente disneica sin tiraje supraclavicular ni utilización de la musculatura abdominal.
ACR. Tonos cardiacos ritmicos con extrasistole con pausa compensatoria ocasional y soplos sistólico en foco aórtico. Hipoventilación generalizada con crepitantes bibasales.
E. NRL:
Tendencia a los ojos cerrados que no abre con el llamado aunque responde con movimientos cefálicos a preguntas dicotomicas. No emite lenguaje. Comprende órdenes sencillas. Ceguera del OI y AV limitada en OI (no valorable). Mirada conjungada centrada. Paresia facial inferior izquierda. Fuerza braquial 0/5 distal y 1/5 proximal y crural 1/5. sensibildiad grosera aparentemente conservada. RCP con tendencia extensora izquierda. NIHSS (2.2.1)0.0/2(0.4)(0.4)/0.0.0.2.0: 17


EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS:
Urgencias:
Analítica: Hto 34,3 ; Hb 11,3  g/dl ; Plaquetes 274  x1E9/L ;Leucòcits 15,5 x1E9/L ( 81	N, 9  L, 6 Mo, 4 Bandes); PCR 372 mg/L; Temps de protrombina 67 %; Lactat 3,0 mmol/l; Glucosa 204,9  mg/dl; Urea 112,51 mg/dl ;Creatinina 1,66	mg/dl ; Na 135  mmol/L; K 5,26  mmol/L ; Gasomteria venosa: pH 7.31 pO2 43 pCO2 32 HCO3 21,7 EB - 4,6 SatO2 58,3%

ECG: BRIHH ya conocido , QRS estrecho, T negativos ya conocidos en I, AVL, sin alteraciones de ST

Rx tórax: senos costo frenicos mínimamente pinzados, no condensaciones, campo pulmonar izq más limpio en comparacion con derecho. No dispongo de Rx anteriores para comparar.

TC craneal: Ausencia de desplazamientos de estructuras de línea media supra e infratentoriales.Dilatación global y simétrica del sistema ventricular, valles silvianos y surcos corticales de la convexidad por atrofia cerebral global córtico-subcortical. Atrofia cerebelosa asociada. Cisternas basales y peritronculares libres. Hipodensidad de la sustancia blanca periventricular por leucoencefalopatí a hipóxico-isquémica de pequeño vaso. Infartos lacunares cápsulo-lenticulares bilaterales. Ateromatosis calcificada de los segmentos clinoideos de las arterias carótidas internas. Ocupación del seno esfenoidal derecho por sinusopatía. Hiperostosis frontal.

Planta de hospitalización:
Analítica de estudio:
-	hemogrma: Hb 10.6g/dl, Hto 31.7, leucitosis y plaquetas normales.
-	BQ: glucosa 70.3mg/dl, creatinina 0.9, FG 55ml/min, sodio normal (K muestra hemolizado).


EVOLUCIÓN:
Paciente de 92 años con múltiples factores de riesgo vascular y dependiente para las ABVD (mRS4) que ingresa por PACI derecho y neumonía por broncoaspiración durante el proceso ictal.

Durante su estancia en planta de neurología, se le cambia el tratamiento antibiótico iniciando amoxicilina- clavulónica y mejorando la situación general. A nivel neurológico, la paciente inicia la deglución de forma progresiva a la semana del proceso ictal, tolerando la dieta pastosa, pero persiste paresia facial inferior izquierda, fuerza braquial 0/5 distal y 1/5 proximal y crural 1/ 5 con excesivo dolor a la movilización de los mismos (ya previamente polialgias generalizada). NIHSS 10 mRS 5
Durante su ingreso, la paciente no ha requerido tratamiento hipotensor intenso, controlando las cifras tensionales con aumento de diuréticos para la insuficiencia cardiaca, con lo que al alta, se le mantiene misma pauta de diuréticos, controlando las cifras tensionales por parte del MAP, quién valorará la necesidad de aumentar tratamiento hipotensor según evolución.

Dado que la paciente ha permanecido estable clínicamente, mejorando a nivel general e iniciando dieta oral de forma correcta, aunque persiste necesidad de líquidos espesados e ingiero cantidad escasa, pero se decide alta hospitalaria a domicilio dado que tiene cuidadora 24 horas.


ORIENTACIÓN DIAGNÓSTICA:
Ictus isquémico del territorio de la ACM derecha de etiología indeterminada. Neumonía aspirativa.
Insuficiencia cardiaca.

TRATAMIENTO:
Dieta triturada con espesantes para líquidos (seguir indicaciones de logopedia). RHB domicilaria.

pantoprazol 20 mg c/24h clopidrogrel 75mg c/24h furosemida 40mg 1-0-0.5
Coropres 6,25mg 1-0-0.5
Metformina 850 mgc/12h Diamicron 30mg 1 c/24h Simvastatina 20 mg c/24h, Pontalsic 37,5/325mg c/8h,
Lorazepam 1 mg por la noche si precisa. Paracetamol 1g si dolor.

Control por su médico de atención primaria, valorando los factores de riesgo vascular. Valorar la necesidad de reiniciar tratamiento hipotensor según evolución.



Atentamente,



Firmado.
Dr/a.: _NAME_	Dra. _NAME_
Metge adjunt - Neurologia	metge resident MFyC
Número col·legiat: _ID_	Número col·legiat: _ID_

Hospitalització
Imprès: 11/05/2017 14:52
Pàg.: 1 de  3