_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 73 Anys
NIF/DNI: _ID_Informe d'epicrisi
10:30:00
10.11.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_; DOMICIL/RES.SOC
19.10.2017
_NAME_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
ICTUS ACM I+ stent

ANTECEDENTS
-	No alergias medicamentosas conocidas.
-	Exfumador y ex-enol.
-	Hipertensión arterial en tratamiento con 2 fármacos y control subóptimo.
-	Dislipemia en tratamiento dietético.
-	No diabetis mellitus.

Historia cardiológica
Visitado en CEX Cardiologia en el 2012 por ECG con onda delta. Asintomático desde el punto de vista cardiológico. Ergometria negativa con desaparición de la preexcitación con frecuencias elevadas. Se adoptó actitud conservadora.
Posteriormente ECG con BRDHH.
Ingreso en Cardiología Junio 2017 en la que se solicita estudio electrofisiológico con resultado de función sinusal normal, conducción AV normal y síndrome de preexcitación con vía accesoria de bajo riesgo. Dado que los síncopes podrían estar relacionados con la situación de insuficiencia respiratoria se realiza interconsulta a Neumología que inidica oxigenoterapia crónica domiciliaria y completar  estudio en consultas externas según programación.
Implantación de Holter Reveal subcutáneo el lunes 16 de Octubre.
*	Martes 17 de octubre reconsultóa urgencias por clínica sincopal, se interrogó al Holter que no mostró eventos arrítmicos. Por parte de cardiología se orienta el cuadro como Sd vasovagales de repetición. Valorado por NR en esa misma consulta, se descarta etiología comicial y se pide ECo TSA para descartar Sd de robo de la subclavia aunque la etiología más plausible parece síncope vasovagal. Pandiente de Eco TSA
*	Reconsulta a urgencias por nuevo cuadro presincopal el 18/10

Otros antecedentes de interés
-	EPOC en seguimiento por CEX Neumología.
-	Neoplasia de laringe en 1992. Laringuectomía total. Actualmente libre de enfermedad.
-	Tumor vesical T1G3, se realizó RTU en febrero de 2014, en seguimiento por URO.
-	Aneurisma de aorta abdominal infrarrenal en controles por Angiología.

Situación basal: Independiente para todas las actividades de la vida diaria. mRankin 1.

MEDICACIÓ HABITUAL
Eneas 10/20mg (enalapril + nitrendipino) 1x24h, Furosemida 40mg 1x24h, Paroxetina 20mg 1x24h, Tamsulosina 0.4mg 1x24h, Zolpidem 10mg 1.5x24h, Budesonida 500mg 1inhx24h, Bromuro de ipratropio 500mcg 1inhx12h

PROCÉS ACTUAL
Varón de 73 años que realiza múltiples consultas a urgencias (última 17-18/10/17) por clínica orientada como

Informe d'epicrisi




síncopes. El 16/10 se realiza implantación de Reveal de cara a completar estudio que no muestra alteraciones. Valorado por NRL que no objetiva clínica neurológica en el momento de la exploración.
El 19/10 a las 10:30h la mujer se marcha de casa y refiere correcto lenguaje y no nuevas alteraciones (más allá de las que tenía al marchar de alta). Llega a las 11:20h y objetiva ausencia de movilidad de hemicuerpo derecho y alteración del lenguaje compatible con afasia. Avisan al SEM que activa código ictus a las 11:42h. Llega a _SS_ a las 11:58h y se realiza TAC craneal 12:15h.

A su llegada el paciente está hemodinámidamente estable con TA 111/65, FC 81x', Sat 92%. INR 1,2. A la exploración neurológica está consciente, no dice mes ni edad (2), afasia completa prácticamente mutismo, no obedece órdenes simples (5). DOC a la izquierda aunque pasa línea media (1); HH derecha (2), PFSN derecha (2). Hemiparesia braquial derecha 1/5 (4), crural 2/5 (3). Sensibilidad no valorable (1): RCP extensor derecho. NIHSS 20.

Como pruebas complementarias se realiza analítica en la que destaca función renal con Cr 119. K+ 3.17. Resto sin alteraciones destacables. En la Rx tórax se observan hilios ligeramente congestivos sin condensaciones en parénquima. El ECG muestra un bloqueo completo de rama derecha. El TAC+angioTAC muestra ASPECTS 10. Hipodensidad de sustancia blanca periventricular bilateral, de predominio frontoparietal, con afectación de corona radiata y centros semiovales. Hipodensidades focales sublenticulares bilaterales que plantean el diagnóstico diferencial entre espacios perivasculares dilatados vs infartos lacunares.Sistema ventricular globalmente aumentado de tamaño en proporción con la dilatación de surcos corticales. No se observa desplazamiento de las estructuras de la línea media. Calcificaciones ateromatosas de los segmentoscavernosos de ambas arterias carótidas internas. Disminución de la vascularización periférica en los segmentos M5, M6 y M2. CTASI 7. Oclusión en el segmento M1 prebifuración de la arteria cerebral media izquierda con permeabilidad distal filiforme de la divisiones superior e inferior. Arteria vertebral derecha que acaba en PICA. Hipoplasia del segmento A1 derecho. Elongación del segmento proximal de la arteria cerebral anterior derecha. Elongación de ambas arterias carótidas primitivas en su segmento proximal, segmento cervical de ambas arterias carótidas internas y tronco basilar. Permeabilidad de ambas arterias carótidas primitivas, ambas arterias carótidas internas y ambas arterias carótidas externas. Calcificaciones ateromatosas en ambas arterias carótidas primitivas e internas y porción distal del segmento V4 izquierdo.

Se orienta el caso como ictus ACM izquierda con oclusión M1. No se realiza trombolisis por tiempo de evolución desconocido. Se comenta con neurovascular y se decide realizar arteriografía diagnóstica+/- terapéutica. Se realiza trombectomía y colocación de stent e inicio de doble antiagregación, trasladándose posteriormente a la RPQ donde permanece 24h

Durante su estancia en la RPQ el paciente permanece estable hemodinamicamente con tendencia a la hipertension que requiere de 2 farmacos para manetner TAS160/90mmHg. Eupneico con VMK al 35% y SatO2 94%. Diuresis > 0'5ml/kg/h con diuretico habitual. A nivel analitico hemograma mantenido y bioquimica pendiente. A nivel neurologico sin cambios afasia+ hemiplejia fascio-braquio-crural.

Se realiza TAC y angioTC de control que muestra un área de infarto establecido en región ganglionar basal y subinsular izquierda en un paciente con cambios de leucoarasiosis de la sustancia blanca. Es visible una segunda área de infarto en el territorio superficial de la ACM izquierda a nivel temporal izquierdo. El estudio vascular muestra oclusión del stent intracraneal en M1 izquierdo que comienza algo proximal al inicio del mismo. Distalmente se observan pobres colaterales.

Dada la estabilidad clínica, se decide traslado a la Unidad de ictus para estudio y control evolutivo.

Informe d'epicrisi




EXPLORACIÓ FÍSICA

TA 200/108mmHg FC 61lpm Tª 36.5ºC SatO2 VMK 35% 8L 98%  26rpm
NRL: vigil, consciente, mutista (7), HHD (2), PFSN d (2), plegia BC d (4+4), anestesia BC d (2), RCP indiferente derecho, flexor izquierdo. NIH 21
AC: rítmica, no ausculto soplos
AP: hipofonesis generalizada, sin ruidos sobreañadidos Abdomen: anodino
EEII: no edemas ni signos de TVP


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Pruebas en Urgencias:
AS: EAB venós: pH 7.41; CO2 54mmHg; O2 39mmHg; HCO3- 34.2mmol/L; EB 7.5mmol/L; Sat.O2 64%. Bioquímica: Glucosa mmol/L; Urea mmol/L; Cr umol/L; Na+ mmol/L; K+ mmol/L; Br umol/L; ALT ukat/L. Coagulació: TTPA 1.13; TP 0.9.
Hemograma:  Hb  164g/L;  Hto  46%;  VCM  86fL;  Plaquetes  198x10E9/L;  Leucòcits  7.3x10E9/L  (Neutròfils 5.84x10E9/L, Limfòcits 0.88x10E9/L).
RX  tórax:  Marco  óseo conservado, IT  no  valorable por decúbito, impresiona  de  redistribución  vascular, no condensaciones ni signos de derrame pleural
ECG: ritmo sinusal, 80 lpm, eje -30º, PR <0.2s, QRS 0.08s, voltajes normales, morfología de bloqueo completo de rama derecha, posible bloqueo de la subdivisión anterior, no alteraciones de la repolarización.
TAC y angioTC: Disminución de la vascularización periférica en los segmentos M5, M6 y M2. CTASI 7. Oclusión en el segmento M1 prebifuración de la arteria cerebral media izquierda con permeabilidad distal filiforme de la divisiones superior e inferior. Arteria vertebral derecha que acaba en PICA. Hipoplasia del segmento A1 derecho. Elongación del segmento proximal de la arteria cerebral anterior derecha. Elongación de ambas arterias carótidas primitivas en su segmento proximal, segmento cervical de ambas arterias carótidas internas y tronco basilar. Permeabilidad de ambas arterias carótidas primitivas, ambas arterias carótidas internas y ambas arterias carótidas externas. Calcificaciones ateromatosas en ambas arterias carótidas primitivas e internas y porción distal del segmento V4 izquierdo.

Pruebas en planta de Neurología:
TAC y angioTC: El estudio simple muestra un área de infarto establecido en región ganglionar basal y subinsular izquierda en un paciente con cambios de leucoarasiosis de la sustancia blanca. Es visible una segunda área de infarto en el territorio superficial de la ACM izquierda a nivel temporal izquierdo. El estudio vascular muestra oclusión del stent intracraneal en M1 izquierdo que comienza algo proximal al inicio del mismo. Distalmente se observan pobres colaterales.
TC craneal control (23/10): Mayor hipodensidad del infarto establecido que implica núcleo estriado y región subinsular izquierda, así como sustancia blanca profunda frontal y cortical-sustancia blanca subcortical temporal izquierdas. Resto de hallazgos sin cambios significativos.
Analítica de ingreso (24/10): Analítica: función renal normal, Na normal, hipopotasemia 3.72mmol/L, función hepática con muy leve aumento de AST 0.58ukat/L con resto de parámetros dentro de la normalidad, perfil lipídico con disminución de HDL 0.86mmol/L, función tiroidea normal,perfil glicídico normal, cobalaminas normales, discreto déficit de folatos 7.9nmol/L, proteinograma normal, serie roja, plaquetas normales, neutrofilia sin leucocitosis, alargamiento de tiempos de coagualción TP 2.36  TTPa normal INR 2.34

Informe d'epicrisi




EcoTT (27/10): Ventriculo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico. Fracción de eyección conservada sin segmentarismos. Ventriculo derecho ligeramente dilatado y normocontractil. Auricula izquierda no dilatada. Raiz aórtica no dilatada. Válvula aórtica trivalva con regurgitación leve. Insuficiencia mitral leve. Insuficiencia tricuspidea ligera con PAP normal. Ausencia de derrame pericárdico.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Ingresa en la Unidad de ictus procedente de la RPQ por TACI ACM izquierda por estenosis proximal en ACM izquierda tratada con angioplastia+stent. Se inicia doble antiagregación. Se realiza un TAC y angioTC de control y se observa trombosis del stent.
A su llegada el paciente está vigil, con tendencia a la somnoliencia (1), mutista (7), HHD (2), PFSN d (2), plegia BC d (4+4), anestesia BC d (2), RCP indiferente derecho, flexor izquierdo. NIH 22. En TAC de control se evidencia gran infarto en territorio ACM izquierda extenso.

Se mantiene monitorizado sin registrarse ningún evento arrítmico.

El paciente presenta una evolución tórpida con afasia y hemiplejia y episodios de broncoaspiración refractario a aspiración secreciones con dificultada respiratoria progresiva. Se decide iniciar pauta de confort de acuerdo con la familia siendo exitus el 10 de noviembre 2017




DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus
























Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

16.11.2017
Pàgina 1 de 4