_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 83 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_;;;
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
16:00:00
28.12.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 21.12.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus bulboprotuberancial derecho.

ANTECEDENTS
Paciente de 83 años, posible alergia a las sulfamidas, no refiere hábitos tóxicos. Independiente para las actividades de la vida diaria, mRS 0.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
-	Hipertensión arterial en tratamiento médico
-	Hiperuricemia con ataques gotosos
-	TEP  bilateral y  TVP  femoropoplitea  derecha en  dos  ocasiones por  lo  que  se  encuentra actualmente en tratamiento con Sintrom de manera permanente, con buenos controles de INR.
-	Ulcus péptico hace muchos años
-	EPOC con buenos controles, sin reagudizaciones
-	Enfermedad de Gilbert.


MEDICACIÓ HABITUAL
Ameride 5/50 mg  cada 24 horas, Formodual 100/6 mcg 1 inh cada 24 horas, Esomeprazol 20 mg cada 24 horas, Orfidal 1 mg cada 24 horas, Sintrom 4 mg segun pauta, Alopurinol 100 mg cada 24 horas

PROCÉS ACTUAL
Visto asintomático, por última vez el 20/12/2017 a las 21h al acostarse. Se despierta a las 6h, objetivándose alteración de la emisión del lenguaje y trastorno sensitivo en brazo izquierdo por lo que avisa al SEM. Se activa código ictus a las 6h10. Llegada a nuestro centro a las 6h30

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	69 bpm
Tªaxi 35.7 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	115 mmHg SAT O2 97 %
TA d   73 mmHg Pes Kg

Exploración neurológica en Urgencias: Consciente y orientado en los tres ejes. Obedece órdenes simples y complejas. Afasia motora, nomina 5/5, evoca, repite, parafasias fonémicas y semánticas. Leve disartria. No alteraciones de la oculomotricidad, ni deficit campimétrico por confrontación. No paresia facial.
Sin deficit motor ni sensitivo, no dismetrias. No agnosias ni extinciones. NIHSS:2   ((0.0.0)0.0/0.(0.0)(0.0)/0.0.1. 1.0 = 2
Exploración sistémica: Ruidos cardiacos irregulares, no ausculto soplos. Murmullo vesicular preservado sin ruidos sobreañadidos. Abdomen globuloso, depresible, no doloroso a la palpación.

Informe d'alta d'hospitalització




EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Exploraciones complementarias en Urgencias:  

Electrocardiograma: RS a 60 lpm, Eje a 30º, PR constante, extrasistoles supraventriculares frecuentes. Sin desnivelaciones del ST, T positivas

Analitica: (21.12.2017): Hemograma: leucocitos 8.000 (N51%, L33%, M7%), Hb 17.7 g/dl, plaquetas 164.000. Hemostasia: INR 2, fibrinogen 464 mg/dl, TTPA 40 seg. Bioquímica: glucosa 93 mg/dl, urea 40.8 mg/dl, creatinina
0.99 mg/dl, Na 140.6 mmol/L, K 3.3 mmol/L, PCR 2.1 mg/L.

TC craneal (21.12.2017) (Pendiente de informe definitivo): Infartos isquémico crónicos de ganglios basales bilaterales. Leucoaraiosis periventricular y subcortical. Atrofia cerebral difusa. No se observan lesiones agudas.
AngioTC: ausencia de oclusiones ni estenosis significativas.

TC craneal control (21.12.2017) (Pendiente de informe definitivo): Sin cambios con respecto a TC previo: Infartos isquémico crónicos de ganglios basales bilaterales. Leucoaraiosis periventricular y subcortical. Atrofia cerebral difusa. No se observan lesiones agudas.
AngioTC: elongación y tortuosidad de ambas aa.carótida internas a lo largo de su recorrido. Ausencia de oclusiones ni estenosis significativas

Resonancia magnética cerebral (21.12.2017): Pequeña  lesión focal infracentimétrico en región paramediana derecha de la protuberancia con restricción de la difusión positiva y mínima hiperseñal en secuencias T2 / FLAIR congruente con lesión isquémica reciente en relación con afectación de arteria perforante. En el margen externo del putamen izquierdo se observa una pequeña imagen de aspecto residual con depósito laminar marginal de hemosiderina sugestiva de lesión hemorrágica antigua.
Múltiples focos parcialmente confluentes de alteración de señal en la sustancia blanca bihemisférica subcortical y periventricular en relación con desmielinización / gliosis por hipoperfusión crónica. Coexisten con dilataciones de los espacios perivasculares sin poder descartar la presencia de algún infarto lacunar crónico puntiforme en territorio perforante. Vacío de señal T2 en segmento intracraneal de la ACI bilateral y del sistema vertebrobasilar, que sugiere permeabilidad.

Exploraciones complementarias en la Unidad de Ictus:

Monitorización cardiaca: no se detecta eventos arrítmicos mayores.

Analítica de ingreso: Hemograma: leucocitos 9200 (N 6.4%, L 1.6, Mo 0.7, Eo 0.4, Ba 0.1), Hb 16.4gr/dl, Hto 47.8, plaquetas 146000. Hemostasia: TP 36.6seg, INR 3.35, TTPA ratio 5.83, fibrinógeno 465mg/dl. Bioquímica: glicemia 98 mg/dl, Hb glicada 5.5%, proteina 57.4g/l, urea 30mg/dl, FG 62ml/min/1.73mm2, creatinina 1.09mg/dl, urato 6.7, calcio 8.60, fosfato 2.6, magnesio 1.96, sodio 143.6, potasio 3.05, cloruro 106.6, bilirrubina 1.52, FA 74
U/l, ALT 10, GGT 12, CK 78, PCR 13.5, colesterol 182mg/dl, HDL 51.6, LDL 116, triglicéridos 73. Proteinograma sin alteración. TSH 1.990mcUI/ml.

Rx de tórax: no se observa condensación ni derrame pleural.

Ecocardiograma: Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico, sin alteraciones en la contractilidad segmentaria y con función global  conservada (FE 71%). Aurícula izquierda ligeramente  dilatada. Sin alteraciones valvulares

Informe d'alta d'hospitalització




significativas.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su llegada a Urgencias, hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. A la exploración física destaca discreta alteración del lenguaje (NIHSS 2) que ha ido mejorando progresivamente. INR (coagucheck) de 2.2. Se realiza TC craneal que no muestra lesiones isquémicas agudas, ASPECTS 10, y Angio TC sin estenosis ni oclusiones de gran vaso. Se desestima tratamiento fibrinolítico en paciente en tratamiento con sintrom e INR 2.2 y por cronología incierta. No tributario a tratamiento endovascular por no tener oclusión de gran vaso.

Durante su evolución en Urgencias el paciente presenta progresión de la clínica en las siguientes 8 horas con aparición de paresia facial izquierda con componente superior, paresia del IX y del XII par craneales derechos y franco empeoramiento de la disartria y de la hemiparesia izquierdas, puntuando una NIHSS de 6 (0.0.0.0.0/2.(1.0)(1.0)/0.0.0.2 .0). Se repite la TC craneal con angioTC que no muestra cambios. Se realiza resonancia magnética cerebral que muestra infarto agudo bulboprotuberancia derecho. Se orienta como ictus isquémico de territorio vertebrobasilar de probable mecanismo y etiología indeterminada. Se cambia anticoagulación a heparina sódica y posteriormente a Sintrom tras lograr rango de anticoagulación, y se inicia antiagregación simple e ingresa en Unidad de Ictus Agudos para completar estudio y control.

Durante su ingreso en la Unidad se ha realizado analítica de ingreso que muestra elevación del colesterol LDL sin otros hallazgos de interés. Durante la monitorización cardica donde no se detecta eventos arritmicos mayores. Se realiza ecocardiograma que muestra ligera dilatación de la aurícula izquierda con función ventricular conservada.

Desdel punto de vista clínico se ha mantenido estable. Tolera sedestación y dieta oral. Se solicita traslado a su centro de referencia (_SS_) para completar estudio hipercoagulabilidad (trombofilia, marcadores tumorales, estudio de autoinmunidad, etc), evolución y rehabilitación.

Al alta:
NIHSS  (0.0.0)0.0//2(0.2)(0.2)//0.0.0. 1.0 = 7
Disartria moderada, paresia facio-braquio-crural grave. Escala de Rankin: 4


ORIENTACIÓ DIAGNÒSTICA
436/5 Ictus isquémico de territorio vertebrobasilar de mecanismo embólico y estiología indeterminada pendiente de completar estudio de hipercoagulabilidad.
401.9 Hipertensió essencial inespecificada

PROCEDIMENTS
88.91 Imatge per ressonància magnètica de cervell i tronc cerebral

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Omeprazol 20mg 1-0-0 via oral Sintrom según pauta via oral Adiro 100mg 0-1-0h via oral Alopurinol 100mg 0-1-0 via oral

Informe d'alta d'hospitalització




Paracetamol 1g cada 8h si precisa endovenoso


CONTROL
Se traslada a su centro de referencia (_SS_) para completar estudio etiológico y evolución.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

28.12.2017
Pàgina 1 de 4