Fecha de Alta 
05-07-2018

Diagnosticos 
02/07/2018 Probable infarto cerebral en territorio indeterminado con síntomas en regresión. Etiología indeterminada..
05/07/2018 enfermedad cerebrovascular.
                 Afectación de pequeño vaso crónica silente.


Procedimientos 

Monitorización en unidad de ictus
Los reseñados en el informe

Motivo de ingreso

Distraria e inestabilidad


Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes familiares

Hija con ictus hemorrágico secundario a malformación arteriovenosa (intervenida por radiocirugía)
Hermana con epilepsia.

Problemas de Salud 
 enfermedad cerebrovascular; 

Antecedentes Médicos 
Asma
Osteoporosis
Incontinencia urinaria de esfuerzo
mRS0. Mujer activa, cuida de sus nietos. Camina varios kilómetros a diario. [1]

Antecedentes Quirúrgicos 
Varices

Tratamiento domiciliario 



CETIRIZINA 10MG COMP. Dosis: 10MG. DE. OR
DENOSUMAB 60MG JER PREC SC. Dosis: 60MG. C/6 MESES. SC
IPRATROPIO BROMURO 20MCG/PUFF AEROSOL INH. Dosis: 40MCG. C/6 HORAS. INH
LORAZEPAM 1MG COMP. Dosis: 1MG. C/24 H NOC. OR
PARACETAMOL 500MG COMP EFER. Dosis: 500MG. DECOCE. OR
VILANTEROL/ FLUTICASONA (22/92)MCG/PUFF POLVO INH. Dosis: 1PUFF. C/24 H. INH [2]




Anamnesis



Mujer de 74 años que ingresa el 2 de julio por haber presentado entre las 13 y las 14.30h cuadro de inicio súbito de desorientación con alteración del habla, inestabilidad y asimetría facial que duró casi 5 horas pero que iba mejorando progresivamente. Se acompañó de pesadez cefálica que persiste.Cuando llegó al hospital se objetivó dismetría T/R izda e inestabilidad en la marcha, posteriormente solo se ha objetivado imposiblidad de realizar el tandem[3]
Cronopatología: vista bien por última vez 13h  Primeras ctes de este centro 17h (no hay triaje)  Nota médica Urg 18:58  TC craneal 20:32 (hora Centricity) NRL: 23:24 [4]




Exploración



Consciente, orientación en las tres esferas, adecuada colaboración. Sin alteraciones del lenguaje (nominación, repetición y comprensión conservadas, adecuada fluencia verbal) ni del habla. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad normal. Sin déficits en campimetría por confrontación. No diplopia ni nistagmus. Sin asimetría facial. Balance muscular 5/5 global y simétrico en las cuatro extremidades, sin claudicación en maniobras de Barré y Mingazzini. Sin déficits en sensibilidad táctil o algésica. Dismetría talón-rodilla izquierda. Romberg negativo. Marcha estable, con variantes (puntillas y talones con dificultad, tándem imposible sin ayuda). Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. Reflejos osteotendinosos presentes y simétricos.  [5]




Resultados de laboratorio

Hemograma, coagulación, bioquímica y examen de orina dentro de la normalidad.  [6]
Treponema Pallidum, AC IgG (Elisa) Negativo 02/07/2018 11:34 CEST
Leucocitos 4,81 02/07/2018 07:18 CEST
Hematocrito 37,40 % 02/07/2018 07:18 CEST
Plaquetas 229,00 02/07/2018 07:18 CEST
Vel. De Sedimentacion Globular 1ª H 31 mm 02/07/2018 07:18 CEST (Alto)
Hemoglobina 12,30 g/dL 02/07/2018 07:18 CEST (Bajo)
T. Protrombina (Pt), Inr. 1,17 02/07/2018 07:18 CEST
T. Tromboplastina Parcial Activada R 0,81 02/07/2018 07:18 CEST
Fibrinogeno 385 mg/dL 02/07/2018 07:18 CEST
Nivel de Glucosa 65 mg/dL 02/07/2018 07:18 CEST (Bajo)
Colesterol Total 219 mg/dL 02/07/2018 07:18 CEST (Alto)
Colesterol Hdl 95 mg/dL 02/07/2018 07:18 CEST
Colesterol Ldl 111 mg/dL 02/07/2018 07:18 CEST
Bilirrubina Total 1,8 mg/dL 02/07/2018 07:18 CEST (Alto)
Bilirrubina Directa 0,7 mg/dL 02/07/2018 07:18 CEST (Alto)
Hb Glicosilada Hb.A1C (Ngsp/Dcct) 5,3 % 02/07/2018 07:18 CEST [7]

Resultados pruebas complementarias 



TC CRANEAL SIN CONTRASTE:    No se ven alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral.   No signos de sangrado intra ni extraaxial.   Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.   Estructuras de la línea media centradas.   Cisternas de la base permeables.  CONCLUSIÓN:    No evidencia de patología intracraneal aguda. 

ECG: ritmo sinusal a 80lpm. Eje 0º. PR 0,16. QRS 0,08. Sin alteraciones de la repolarización. [8]

Cerebro y angio RM del 04-07-2018: IC: control ictus isquémico. Técnica: Campo magnético estático de 3T. Se realizan secuencias SE, FSE, FLAIR, GE multieco (MERGE). Estudio de difusión con b value máx de 1000 mm2/seg. AngioRM sin contraste TOF. Hallazgos: Se observan lesiones, algunas de ellas confluentes, en sustancia blanca supratentoriales bilaterales (de predominio en SB subcortical y profunda, en menor grado en SB periventricular) que son hiperintensas en T2 y FLAIR, , en probable relación con lesiones isquémicas crónicas por microangiopatía (Fazekas 1-2). Se observan múltiples lesiones supratentoriales bilaterales en sustancia blanca subcortical, periventricular y profunda que son hipointensas en T1 y FLAIR e hiperintensas en T2, sin cambios glióticos perilesionales, compatibles con espacios perivasculares dilatados. En la secuencia eco de gradiente multieco (MERGE) no se identifican artefactos de susceptibilidad magnéticas que sugieran hemosiderosis focal. En el estudio de difusión no se identifican alteraciones en los mapas cualitativos (DWI) ni cuantitativos (ADC) que sean compatibles con restricción de la difusión. En angioRM sin contraste no se identifican oclusiones en arterias principales, dilataciones aneurismáticas ni anomalías vasculares asociadas. Origen embrionario de la ACP izquierda (variante de la normalidad) con hipoplasia de P1 ipsilateral. Dominancia vertebral derecha. Hipoplasia del segmento A1 de la ACA izquierda. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Línea media centrada. Cisternas supraselares, perimesencefálicas y de la base conservadas. Cuerpo calloso, tronco del encéfalo y cerebelo de tamaño, morfología y señal normal. Amígdalas cerebelosas por encima de la línea de McRae, sin signos de ectopia amigdalar. Engrosamiento mucoso de ambos senos maxilares. Conclusión: No se observan signos radiológicos sugestivos de lesiones isquémicas agudas-subagudas. Lesiones en SB supratentoriales bilaterales parcialmente confluentes, probablemente relacionadas con lesiones isquémicas crónicas por vasculopatía de pequeño vaso / leucoaraiosis (Fazekas 1-2). [9]

Neurosonología
EDTSA: pequeñas placas hiperecoicas en ambas bifurcaciones, sin alteraciones hemodinámicas asociadas. Vbrales permeables.
DTC: sólo se insonan ACMI y vbrales, sin alteraciones. [1] [10]

RHB: Pauto fisioterapia para trabajar equilibrio/ propiocepción y reeducación de la marcha.. [11]




Evolución Hospitalaria 



La paciente ha evolucionado favorablemente, no se ha objetivado arritmia. Persiste al alta leve desequilibrio con imposiblidad para realizar la maniobra de tandem. La clínica es compatible con ictus isquémico pero no se ha objetivado infarto agudo en la RM por lo que se orienta como un infarto de pequeño tamaño y etiología lacunar. Rankin al alta 2. La Trabajadora social les ha informado sobre la teleasistencia.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra.
Incorporación paulatina a su vida habitual.

Continuará su medicación habitual a la que añadirá:
 
           Ácido acetilsalicílico 100mg, 1 comprimido en la comida (sie el asma se descompensa, se pasará a clopidogrel)
           Omeprazol: 20 mg, 1 cápsula antes del desayuno
           Atorvastatina 20mg, 1 comprimido en la cena
         
    

Acudirá a su médico y enfermera de Atención Primaria, para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular (se adjuntan citas). Revisión neurológica en la fecha adjunta.
Se realizará ecocardiograma antes de la consulta de neurología.