Fecha de Alta 
05-02-2018

Diagnosticos 

MIGRAÑA CON AURA ATÍPICA

Procedimientos 

MONITORIZACIÓN EN UNIDAD DE ICTUS
LOS RESEÑADOS EN EL INFORME

Motivo de ingreso



 Solicitan valoración de mujer de 15 años por debilidad en MSI, parestesias en EEII y cefalea  [1]

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 



- Habitos tóxicos: no fumadora. No OH habitual. No otrso tóxicos.
- Situación basal: IABVD. Cursa 3º ESO.
- Mediación habitual: niega. previamente sumial como preventivo por cefaela. Fue valorada por un neurólogo. Explica entorno a 2-3 episodios de migraña semanales. No toma preventivo. Para las crisis toma ibuprofeno 400 sin clara mejoría 

- Migraña desde aproximadamente 1 año. Cefaela hemicraneal izquierda. Estuvo en tto. con sumial.
- Acné y perniosis.[2]
- Como antecedentes familiares, refiere que por parte de padre, varias mujeres tiene migraña. No otros antecedentes de ictus ni de enfermedades inmunológicas en la familia conocidas. [10]

Anamnesis



Mujer de 15 años que presenta desde esta mañana cefalea hemicraneal izquierda, de características habituales a sus cefaleas, aunque de mayor intensidad, que se inicio de manera paulatina. El día 1 de febrero, sobre la 18:00 de la tarde refeire sentir "pinchazos " en MSI y MII. Posteriormente nota que su mano izquierda se queda dormida, y con ello no puede moverla.  Desde entonces hasta el momento de la valoración refiere mejoría de la movilidad, aunque aún nota debilidad distal, y persisten los pinchazos en EEII.
Respecto a la cefalea, refiere que se asocia de fotofobia y sonofobia. Niega nauseas o vómitos. 




Exploración



- Constantes:   Afebril,  FC 100 lpm,  TA 140 /77 mmHg, 

Neurológico:
- Buen nivel de consciencia, orientada en tres esferas. Sin alteraciones del habla ni del lenguaje. Fluencia verbal conservada. - PPICNR, sin alteraciones en la campimetría por confrontación. MOEs conservados. No parálisis facial. Resto de pares craneales normales.
- Sin claudicación a las maniobras de Barré, Barré invertido ni Mingazzini con BM 5/5 salvo en presión mano e interóseos izquierdo 4+/5.- hipoestesia tacto-algésica FBC izquierda.- REMs vivos y simétricos. No clonus.
- No dismetrías D-N ni T-R bilateral. No nistagmus. Romberg negativo.- Marcha esatable , variantes puntillas-talones posibles , tándem posible.- RCP flexor bilateral- L'hermitte negativo.- Signos meníngeos negativos.- Fondo de ojo:  visualizaicón parciald de ambas papilas, que son de caract. normales.
NIHSS 1 (8.1)

- AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.- ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación. No palpo masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal.
- MMII: No edemas. No signos de TVP. Tibiales presentes y simétricos.- MSI: ligera lívedo reticularis en mano derecha asociada frialdad en dicho miembro, pulsos radiales presentes y simétricos.[4]




Resultados de laboratorio

- Analítica Sanguínea urgente: Hemograma (Hb 13.6 / Leucocitos 6,7 / Plaquetas 227000 ), coagulación básica (INR 1,09), bioquímica  (Glucemia 82 / Creatinina 0,73/ Urea 36/ Na 139/ K 3,8)  [5] - Analítica de ingreso: hemograma nomral con VSG 11mm. Coagulación normal (pte de coagulación especial). BQ con perfil hepático, renal e iones normales exc BR total 1.2. Perfil lipídico normalSto orina anodinoHbA1c 5.5%.Pendiente de homocisteina, mmutación gen MTHFR.
Inmunología básica negativa. Serología de lues y VIH negativas Tóxicos en orina negativos. [6]

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: RS a 76 lpm, PR < 200 msg, QRS estrecho, eje normal, no alt. agudas en la repolarización.
- TC cerebro sin contraste urgente del 31-01-2018: Hallazgos: *Se compara con TC del 11/05/2017. No se ven alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. No signos de sangrado intra ni extraaxial. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base permeables. Conclusión: Sin signos de patología aguda intracraneal, y sin cambios con respecto al TC de Mayo de 2017.
[7]
- EDTSA y DTC normales. [8]





- RM cráneo sin del 02-02-2018: Cerebro y angio RM del 02-02-2018: Información clínica: Parénquima cerebral de señal normal. No se observan alteraciones significativas en los mapas de difusión. Sistema ventricular centrado en la línea media de tamaño normal. Cisternas permeables. Tras la administración de contraste no se observan oclusiones ni estenosis de los vasos principales intracraneales. Conclusión: No se observa patología intracraneal aguda.  [9]

Evolución Hospitalaria 




La paciente ha presentado incontinencia vesical de esfuerzo de escasa cantidad, cuya etiología no queda completamente aclarada, y debe ser vigilada ambulatoriamente. No hay signos acompañantes de patología medular. No se ha objetivado lesión en la resonancia por lo que consideramos que el problema que motivó el ingreso pudo ser una migraña con aura atípica.  En caso de empeoramiento acudirá de nuevo a urgencias.





Interconsulta reehabilitación: No objetivo déficits significativos, por lo que no se indica terapia rehabilitadora. No obstante, quedamos a vuestra disposición, por su se produjesen cambios evolutivos. [11]


[12]

Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra.
NO DEBE TOMAR POR EL MOMENTO ANTICONCEPTIVOS.

Como preventivo de la migraña: flunarizina 5mg, 1 cçapsula al acostarse durante 1 semana, si la tolera bien aumentará a dos cápsulas al acostarse y seguirá así al menos 3 meses.

Para el dolor, inmediatamente que note el inicio, tomará un comprimido de ibuprofeno 600mg. Se puede valorar el uso de triptanes.

Acudirá a su médico de Atención Primaria, para control y seguimiento (se adjunta cita). Revisión neurológica en la fecha adjunta.