Alergias

diclofenaco


Anamnesis



Diagnosticos
ECVA ISQUÉMICA: infarto lacunar en territorio de ACP I y frontal D de etiología  indeterminada
Shunt derecha - izquierda leve
Bacteriemia por flebitis

Procedimientos

Ingreso en Unidad de ictus
TC craneal
Doppler TSA y TC
Estudio de shunt
ETT
RMN craneal
IC a Endocrinología

Alergias
diclofenaco
Anamnesis
Motivo de consulta: solicitan valoración de varón de 59 años con alteración sensitiva del hemicuerpo derecho

Antecedentes Personales:
- Alergico a diclofenaco.
- Habitos tóxicos: fumador de 30 cig/día. Consume media botella de whisky al día. Niega otros tóxicos.
- Situación basal: IABVD. mRS0 .  Situación social. Trabaja de. Diestro. /Zurdo
- Mediación habitual:
OMEPRAZOL 20MG CAPS. Dosis: 20MG. A-DECE. OR
ATORVASTATINA 40MG COMP. Dosis: 40MG. CE. OR
CLOPIDOGREL 75MG COMP. Dosis: 75MG. C/24 H. OR
FENOFIBRATO 145MG COMP. Dosis: 145MG. CE. OR
GLIMEPIRIDA 4MG COMP. Dosis: 6MG. CO. OR
METFORMINA 850MG COMP. Dosis: 850MG. A-DECOCE. OR
SITAGLIPTINA FOSFATO 100MG COMP. Dosis: 100MG. C/24 H. OR
METAMIZOL 575MG CAPS. Dosis: 575MG. DECOCE. OR
TRAMADOL/ PARACETAMOL (37,5/325)MG COMP. Dosis: 1COMP. C/8 HORAS. OR

Antecedentes Patológicos:
- No HTA, DL y DMII en tratamiento médico.
- Cardiopulmonar:  Criterios clínicos de bronquitis crónica. No cardiopatía conocida.
- Ulcus ulceroso HP positivo que cursçó con HDA en 2000, en gastroscopia sin sangrado activo.
- Ictus isquémico en 2003 de etiología y terriotorio indeterminado, que cursó con hipoestesia hemicorporal izquierda. Eco-doppler de TSA 2003: sin hallazgos patológicos significativos.
- Rotura de fibras musculares en gastrocnemios derecho en agosto/2018.
- I. Qx: artroscopia de rodilla, fístula perianal, apendicectomía.
- Antecedentes Familiares: Hermano fallecido a los 44 años de cardiopatía isquémica.

Enfermedad Actual:
 Varón de 59 años que acude a urgencias por presentar el día 16/septiembre/2018 a las 10:30 am de manera repentina alteración sensitiva en la hemicara, brazo y pierna derecha sensación de hormigueo. Al ponerse de pie, refiere sensación de mareo y debilidad en la pierna derecha por lo que necesita agarrarse para no caerse, no obstane parece que  movía adeucadamente la pierna. Al cambo de 30-40 minutos, la sintomatología mejora, quedándo de manera residual hipoestesia facial y braquial derechas leve. No cefaela. No palpitaciones.  No visión doble u otra focalidad neurológica acompañante.  Niega cefalea, náuseas o vómitos.  No fiebre. Refiere que desde hace 4 días tiene sensación de ardor perineal asociado a molestia y pequeño absceso perianal por el que consulta al MAP que recomendó pomada de ác. fusídico que no se ha puesto.
Refiere cumplir su tratamiento adecuadamente. Esta mañana se ha tomado el clopidogrel.

Exploración Física:
- Constantes:   Afebril,  FC lpm,  TA 145 /86 mmHg, 
- Estado general:  Normohidratado, normocoloreado, normoperfundido. Eupneico.

- Neurológico: Consciente y orientado en tres esferas. Colaborador. Sin alteraciones en el lenguaje. Muy leve disatria (refiere que por culpa de la dentadura, sin ser algo nuevo). Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad sin alteraciones. Sin déficits en la campimetría por confrontación. No extinción visual. No diplopia ni nistagmus. No asimetría facial. Úvula centrada. Reflejo nauseoso presente. No alteración en movilidad lingual. No alteración en resto de PPCC. No claudica en Barré, Barré invertido ni en Migazzini.  BM 5/5 de forma global y simétrica . Refiere hipoestesia en hemicara  (predominio frontal), MSD (predominio distal) y en pie derechos. No dismetrías en maniobra DN ni TR.  Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. 

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:0. Normal
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso)
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:0. Normal
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:1

- AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos
- AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.
- ABD: Cicatriz de laparotomía derecha. Blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación. No palpo masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal.
- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP.

Pruebas complementarias:
- Analítica Sanguínea urgente: Hemograma (Hb 13,9 / Leucocitos 6500 / Plaquetas 291000), coagulación básica (INR 1,03 ), bioquímica  (Glucemia 129/ Creatinina 0,90 / Urea 17 / Na 136 / K 4,9 )
- Rx tórax: Bien centrada, e inspirada. No cardiomegalia, no condensaciones pulmoanares agudas. Imagen nodular en base derecha, ya presente en Rx previa de 2014, compatible con granuloma (comentado con Radiología).
- ECG:RS a 84lpm, PR < 200 msg, QRS estrecho, eje normal, sin alt. agudas en la repolarización.
- TC cerebro sin contraste urgente del 16-09-2018: Hallazgos: Sin evidencia de sangrado agudo intracraneal. Hipodensidades en sustancia blanca periventricular y centros semiovales, en probable relación con cambios isquémicos crónicos por microangiopatía. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal, centrado en la línea media. Cisternas de la base de tamaño normal. Conclusión: Sin evidencia de patología intracraneal aguda.
- Analitica de ingreso: Htes 3.94, hto 38.10, HbCM 33.0, fibrinogeno 160, glucosa 118, TG 496, HDL 34, no HDL 158, GOT 42, FA 33, prot 63.9, P 5.3. Hb glic 8.6, IFCC 70.  S LUES negativa.

- Neurosonología: EDTSA: engrosamiento intimal carotídeo bilateral, sin otros hallazgos morfológicos ni hemodinámicos.DTC: todas las arterias intracraneales son normales.Conclusión: Engrosamiento intimal carotídeo bilateral.
- RMN craneal: Conclusión: Lesión isquémica subaguda en núcleos laterales del tálamo izquierdo - brazo posterior de cápsula interna (territorio de la ACho posterior - ACP izquierdas), sin signos de transformación hemorrágica. Lesión isquémica subaguda en SB profunda frontal derecha, sin signos de transformación hemorrágica. Lesiones confluentes en SB, con afectación predominante de SB profunda y periventricular, compatibles con microangiopatía isquémica crónica (Fazekas 2). Lesión isquémica crónica en hemisferio cerebeloso izquierdo. Signos de atrofia cortical supra e infratentorial.  
   
ESTUDIO CORTOCIRCUITO D-I:
- No se observa el paso de señales en basal. Tras realizar maniobra de Valsalva, con adecuada colaboración, se observa el paso de unas 25 señales compatible con shunt leve.

- Conclusión:
Estudio compatible con shunt D-I leve.

-Ecocardio
FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, FUNCIÓN DIASTÓLICA NORMAL, LIGERA DILATACIÓN DE
AORTA DE RAIZ Y ASCENDENTE
Aurícula izquierda de tamaño normal (VoL 24 ml7m2). Ventrículo izquierdo de tamaño normal (VTD/VTS 50/17
mL7m2, DTD/DTS 44/33 mm). Hipertrofia concéntrica ligera del VI (SIV/PP 12/8 mm). Función sistólica global de
VI normal (EF 67% por Simpson). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Función diastólica del
ventrículo izquierdo normal, las presiones de llenado se estiman no elevadas (E/E' 7.5). Tamaño normal de
aurícula derecha. Ventrículo derecho de tamaño normal y normofuncionante (TAPSE 26mm, S' VD 11 cm/s).
Válvulas cardiacas morfológicamente normales y normocompententes. No se detecta IT, por lo que no se pueden
estimar las presiones pulmonares. No se aprecia derrame pericárdico. VCI no dilatada (17mm) con correcto
colapso inspiratorio. Raíz de aorta y aorta ascendente ligeramente dilatados (anillo Ao 20mm, SV 41mm, UST
38mm, Ao Asc 40mm). Arco aórtico no dilatado (30mm)


Evolución:
El paciente ingresa en la unidad de ictus para vigilancia y monitorización clínica.  Dado el tiempo de evolución, la tendencia a la mejoría y la levedad de la sintomatología no se administra tratamiento de reperfusión. Durante el ingreso el paciente ha permanecido estable. Ha presentado cifras de glucemia elevadas por lo que se solicita valoración a END para ajuste de tratamiento antiadiabético.
Como complicaciones presntó pico fefril secundario a flebitis. En hemocultivo se aisla klebsiella pneumoniae por lo que se inicia tratamiento con ciprofloxacino ev que posteriormente se pasa a vía oral
Desde el punto de vista NRL ha permanecido estable. Al alta persiste hipoestesia facio-braquio-crural D. Se ha solicitado ETT y estudio de shunt y ETT por presentar ECVA isquémmico en diferentes territorios vasculares 

 
Recomendaciones y tratamiento al alta

           atorvastatina: 40 mg, 2 comp, Oral, Ce.
           Clopidogrel: 75 mg, 1 comp, Oral, De.
           insulina glargina: 14 UI, 0,14 ml, SC, De.
           metformina: 850 mg, 1 comp, Oral, DeCe.
           Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, DeCe.
           Ciprofloxacino 500mg/12h hasta el 4/10/2018
          
Seguirá controles con NRL y END según la fecha prevista.
Se solicita también revisión con cardiología