Fecha de Alta 
09-02-2018

Diagnosticos 
05/02/2018 Posible ECVA isquémico en territorio indeterminado de etiología indeterminada..
Cuadro de


Procedimientos 


Motivo de ingreso

Varón 51 años de edad que acude a Urgencias el día 3-2-2018 por disartria.

Alergias

penicilina


Antecedentes Médicos 

Alergia a penicilina
No AMC
No hábitos tóxicos
Trabaja de abogado
Trastorno ansioso en tratamiento bastante tiempo con sertralina 100mg cena y diazepam 5mg
Refiere problemas de vesícula por los que toma omeprazol
IQx: polipos nasales
   
Antecedentes familiares de ictus e IAM en hermanos

Tratamiento domiciliario 



Sertralina 50 mg DE, Rabeprazol Diazepam.




Anamnesis



Varón de 51 años con dichos antecedentes que ayer empezó a notar visión borrosa según refiere. Se acostó, hoy persistía con el déficit visual (no diplopia). Refiere leve mareo inespecífico y sensación de embotamiento además de astenia generalizada.
Refiere además que esta tarde cuando estaba viendo a su hijo en fun partido de fútbol ha empezado de forma progresiva con dificultad para articular palabras que fluctuaba en intensidad. Acude a urgencias con bastante nerviosismo por dicho motivo.
Refiere que por problemas familiares y laborales ha retomado sertralina 50mg + Diazepam 5mg desde hace 2 días. Niega cefalea, focalidad neurológica o clínica infecciosa
 




Exploración



Exploración física a su llegada a Urgencias 3-2-2018
Ctes: Afebril, TA 157/97mmHg, FC 102 lpm
Buen estado general, Normocoloreado
NRL: buen nivel de consciencia, sin alts del lenguaje obedece correctamente órdenes. No déficits campimétricos, PPICNR, MOEs bien. No paresias faciales, moviliza y protuye correctamente la lengua. Velo y paladar centrados, reflejo nauseoso presente. No claudica las extremidades, BM 5/5, No alts sensitivas, no dismetrías DN ni TR, marcha normal, romberg levemente inestable pero dentro de la normalidad, RCPL flexores, REMs presentes y simétricos, vivos.
ACP normal
ABD normal
Resto sin alts
   
Exploración física Unidad Ictus 4-2-2018
Signos vitales
Taxilar:  35.3-36.8
FC lat/min: 75-97
TA Sistólica: 131-164
TA Diastólica: 78-95
SatO2: 95-98
Glucemia: 131
- Telemetría (muy artefactada todo el trazado): RS. A su llegada un periodo de 120s de taquicarida sinusal a 110lpm.

NRL:
buen nivel de consciencia, sin alts del lenguaje, obedece correctamente órdenes. No disartria. No déficits campimétricos, PPICNR, MOEs bien. No paresias faciales, moviliza y protuye correctamente la lengua. Velo y paladar centrados, reflejo nauseoso presente. No claudica las extremidades, BM 5/5, No alts sensitivas, no dismetrías DN ni TR, RCP flexor bilateral.
ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:0. Normal
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:0. Normal
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:0. Normal
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:0

AC: rúitmica, no ausculto soplos
AP: MVC sin ruidos añadidos.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación abdominal.
Pulsos periféricos presente y simétricos.
   
 




Resultados pruebas complementarias 



-A/S urgente anodina

-Analítica sanguínea ingreso 5-2-2018:
Hemograma: VSG 27, resto normal.
Coagulación: normal.
Bioquímica: ColT 218 (LDL 163 HDL 38).

-Hb glicosilada: 5'8%.

-Sed orina: no patológico.

-ECG en RS sin alts en la repolarización

-TC craneal urgente 3-2-2018l: No hay sangrado agudo intra ni extraaxial. No se ven alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas de la base y perimesencefálicas permeables. Ocupación del seno esfenoidal izquierdo y celdillas etmoidales en relación con signos de sinusopatía. Conclusión: Sin signos de patología aguda intracraneal.

-Estudio neurosonológico 5-2-2018: EDTSA: leve engrosamiento intimal carotídeo bilateral. Sin otros hallazgos patológicos. Arterias vertebrales simétricas y con curva resistiva bilateral.
DTC: no se consigue explorar correctamente las ACP, posiblemente por VTT subóptima. Las arterias vertebrales y AB presentan curva de flujo de baja velocidad (VSM 30 cm/s en AB) y alta resistividad de dudoso significado clínico. Posible hipoplasia.
Conclusión: Engrosamiento intimal carotídeo bilateral. Posible hipoplasia de ambas arterias vertebrales. Se recomienda completar estudio intracraneal con neuroimagen.

-AngioTC de TSA y de arterias cerebrales 8-2-2018: pendiente informe.


Interconsultas

-Psiquiatría 8-2-2018: Paciente valorado por psiquiatría por clínic aansiosa crónica agudizada hace 3 semanas en contexto de retirada de setralina. En sgto en C Planas, Dr Planells. Divorciado desde hace 8 años. 2 hijos. Apoyo de sus hermanos. Juicio clinico : EXPL:: C y O. contacto sintónico, discurso hiperdetallista, bien organizado, sin alteraciones en forma/contenido, tendencia a la rumiación. Sin alteraciones sensopercetivas. Disforia sin hipotimia. Preocupacióny ansiedad reactivas. Somatizaciones en forma de tensión muscular (crónica ahora gudizada). Insomnio. Sin alteraciones de rango spicótico. Sin alt de la capacidad de juicio de realidad. Hace 2 días se aumenta sertralina 100mg. Actitud recomendada : Visita de contención OD: Tst de ansiedad gerneralizada. Subo la pauta de diazepam e inicio sgto.
9-2-2018: PSQ IC : Refiere ligera mejoría desde ajuste de medicación. ha descansado bien esta noche. Posible alta hoy.... Se pondrá en contacto con su psiquatra referente en cuanto salga del hospital. Expl:CyO globalmente. Buen aspecto general. Contacto sintónico.
Lenguaje conservado, discurso coherente, correcto en forma y ritmo. Mejoría en la esfera ansiosa, si bien impresiona rasgos ansiosos caracteriales de base. Verbaliza mejoría subjetiva. A nivel afectivo refiere enocntrarse estable, con preocupaciones congruentes con situación actual de ingreso.
manifiesta deseos de regreso a domicilio y retomar rutinas. NO clinica depresiva mayor, no sintomas de rango psicótico. JRc PLAN: mantener mismo tratamiento. Al alta, continuar seguimiento con su psq referente ( circuito privado9.

 




Evolución Hospitalaria 



Inicialmente se consideró que se tratara de un efecto farmacológico (suspensión reciente medicación antidepresiva crónica), pero la duración tan prolongada de los síntomas no nos hacía poder descartar de forma absoluta un evento vascular isquémico en territorio indeterminado (probable vertebrobasilar). Por lo tanto, el paciente ingresa en la Unidad de Ictus para monitorización, desestimándose cualquier terapia de reperfusión por clínica leve. Se inicia antiagregación simple con Adiro.
Desde el punto de vista neurológico ha permanecido estable,  y no ha vuelto a presentar episodios de focalidad neurológica.
Como incidencias, eld ía 6/2/2018 presentó cuadro de síncope vasovagal en contexto de nerviosismo con hiperventilación, sudoración y palidez, presenciado de inicio a fin por personal médico, con recuperación completa posterior. Dada la intensa clínica ansiosa que ha presentado durante todo el ingreso, ha requerido valoración por parte de Psiquiatría que ha ajustado tratamiento con lo que ha mejorado.
Se ha cambiado Adiro por Clopidogrel por molestias gástricas y por aparición de prurito y lesiones eritematosas en manos con esta medicación (soy conocedora de esto el último día de ingreso). Dicha reacción cutánea refirió también tenerla con Atorvastatina, que se había iniciado a dosis bajas (20 mg) por hipercolesterolemia leve por lo que finalmente la suspendemos y se tratará con medidas dietéticas.
Se ha solicitado angioTC de TSA durante el ingreso por hallazgo de arterias vertebrales ligeramente hipoplásicas en el estudio neurosonológico. En el momento de alta, se encuentra pediente del informe (le avisaremos por telefóno del resultado).
Dada la estabilidad clínica, se decide alta hospitalaria y se ambulatorizan la resonancia magnética y el ETT. Dichas pruebas, las revisaremos en consultas externas. Si todo es correcto, podría retirarse la antiagregación y seguimiento por NRL de hospital de zona.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Alta domiciliaria

Tratamiento:
    El suyo habitual al cual añadirá:
        Clopidogrel 75 mg 1 comprimido cada 24 horas al medio día en la comida
        Diazepam 10 mg 1 comprimido por la mañana y otro por la noche. Si excesiva somnolencia diurna, tomar sólo el de la noche. Puede tomar 1 comprimido de 5 mg extra si precisa.
        Cambiamos protección gástrica por: Pantoprazol 1 comp por la mañana y otro por la noche.
   
Se aconseja control estricto de factores de riesgo cardiovascular por médico de atención primaria
Se recomienda dieta pobre en sal y rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva
Se desaconseja ingesta de grasas animales y azúcares refinados
Se recomienda no permanecer en ambientes cargados de humo y evitar ingesta excesiva de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
   
Acudirá a HUSE a realizarse resonancia magnética craneal y ecocardiograma transtorácico convencional en la fecha y hora previstas.
Acudirá a cita con su médico de cabecera, enfermería de centro de salud y a consultas externas de Neurología en la fecha y hora adjuntas.