Fecha de Alta 
26-02-2018

Diagnosticos 
ECVA ISQUÉMICA: INFARTO CEREBRAL EN TERRITORIO DE ACM IZDA DE ETIOLOGÍA CARDIOEMBÓLICA (16/2/2018)
ECVA ISQUÉMICA: INFARTO CEREBRAL EN TERRITORIO DE ACM DCHA DE ETIOLOGÍA CARDIOEMBÓLICA (18/2/2018)
FIBRILACIÓN AURICULAR
CARDIOPATÍA ISQUÉMICA
VALVULOPATÍA MITRAL REUMÁTICA
APRAXIA BUCOMOTORA

Procedimientos 

Código ictus externo. Traslado desde H. Mateu Orfila de Menorca
Trombectomía mecánica primaria
Ingreso en UCI
Ingreso en Unidad de Ictus
Sonda nasogástrica

Motivo de ingreso

Paciente de 73 años remitida como código ictus desde H. Mateu Orfila.

Alergias
No hay alergias activas.

Antecedentes Médicos 

Intolerancia a anestésico local que la familia desconoce (refieren que al despertar suele presentar cuadro confusional transitorio).
No hábitos tóxicos
Situación basal: Natural de Tarragona, se encontraba en Menorca de vacaciones. mRs 1

HTA, DLP, sobrepeso.
FA permanente y valvulopatía mitral reumática. Realizada valvuloplastia mitral en feb/2017. Último ETT: FE conservada con EM ligera y DLAo ligera. HTP moderada-severa.
IAMNQ en diciembre 2017, implatación de 4 stents.
Ictus isquémico de etiología cardioembólica hace 10 años (frontoparietal derecho), sin secuelas.

Antecedentes Quirúrgicos 

apendicetomía, mioma de vejiga urinaria.

Tratamiento domiciliario 



Omeprazol 1-0-0,  Enalapril 10 mg 1-0-0, Duoplavin 0-1-0, Aldactone 50 mg/24 horas, Livazo 0-0-1, Sintrom, Digoxina 0.25 mg 1-0-0, Ultibro 1/24h, Diafusor parches1/24h, cafinitrina sl s. precisa. 




Anamnesis



Paciente de 73 años ingresada en H. Mateu Orfila desde el 16/2/2018 por infarto cerebral en territorio de la ACM I de etiología cardioembólica del despertar. Se descartó tratamiento de reperfusión por INR>2 e infarto establecido. NIHSS inicial 19 a expensas principalmente de afasia y hemiparesia derecha leve. Ingresó en UCI. Durante su ingreso se observó evolución neurológica favorable con mejoría de la afasia. Había iniciado dieta oral con buena tolerancia. Como incidencias, presentó febrícula sin foco claro y hematuria que obligó a suspender doble antiagregación y anticoagulación el 17/2/2017, resuelta en el momento de consulta. El 18/2/2018, a las 11:00 horas,  presenta de forma brusca disminución del nivel de conciencia con ausencia de respuesta a órdenes, plejia de la ESI. No crisis epilépticas. Se realiza TC craneal en el que se objetiva mayor hipodensidad de la lesión insular izda ya conocida e hiperdensidad a nivel de la ACI I intracraneal. Sin signos de transformación hemorrágica ni nuevas lesiones a nivel de parénquima cerebral. Ante los hallazgos contactan con nosotros y se decide activar traslado para realizar trombectomía mecánica primaria. Se descarta tratamiento trombolítico por infarto cerebral en otro territorio hace 48 horas.

Cronopatología:
- Inicio: 11:00 horas
- Contacto con Neurología: 11:00 horas
- Activación código ictus: 11:50 horas
- Llegada HUSE: 13: 50 horas
- TC craneal: 14:08 horas
- Activación trombectomía: 14:33 horas
- Llegada DIVASS: 14: 50 horas
- Inicio procedimiento: 15:20 horas
- Recanalización: 16.09 horas (4 pases)
- Hora Fin procedimiento: 16.15 h




Exploración



· Exploración en H. Mateu Orfila: PA 127/64 FA 55 lpm
estuporosa, no responde a órdenes, entreabre ojos a estímulos nociceptivos. PICNR, plejia MSI, realiza flexoextensión de MMII.

· Exploración en HUSE:
Signos vitales
TA Sistólica137 mmHg High (18/02/18 14:05:27)
TA Diastólica: : 61 mmHg Low (18/02/18 14:05:27)
SatO2: 98 % (18/02/18 14:05:12)
Glucemia: 94 mg/dL (18/02/18 14:05:12)

NRL: estuporosa, no abre los ojos al estímulo doloroso, lenguaje no valorable por nivel de consciencia (afasia leve residual) preferencia oculocefálica a la derecha, HH, asimetría facial, plejia de MSI, paresia de MII, con claudicación inmediata en Mingazzini. Realiza movimiento al estímulo doloroso. rcp extensor derecho. NIHSS 20



 




Resultados de laboratorio

- Analítica (18/2/2018): hemograma, coagulación básica y bioquímica normales.

Resultados pruebas complementarias 



- TC craneal simple, perfusión, angioTC (18/2/2018):
TC craneal simple 18-02-2018: hipodensidad frontoinsular izquierda en relación a lesión isquémica aguda/subaguda en evolución. Hipodensidad frontal y parietales derechas de aspecto crónico. No se ven lesiones hiperagudas del parénquima cerebral.
No hay sangrado intracraneal. Sistema ventricular de tamaño normal. Cisternas normales. Hiperdensidad del segmento intracavernoso del segmento intracavernoso de la arteria carótida interna.
TC Arterias cerebrales del 18-02-2018: Oclusión en el origen de la arteria carótida interna con repermeabilización en la porción extracraneal haciéndose filiforme en el segmento petroso hasta la porción intracavernosa donde se oblitera completamente. A1 y M1 permeables. Hipo/aplasia bilateral de las arterias comunicantes posteriores. Arterias cerebrales posteriores y basilar permeables.
TC Perfusión cerebral del 18-02-2018: Estudio de perfusión no valorable.
   
Conclusión:
Oclusión completa de la arteria carótida interna derecha a nivel del origen y de la porción intracavernosa.
No se ven lesiones hiperagudas hemisféricas derechas ni signos de sangrado intracraneal.
Lesión isquémica aguda/subaguda fronto-insular izquierda, en evolución.

- Ecocardiograma transtorácico: ESTENOSIS AORTICA SEVERA, INSUFICIENCIA TRICÚSPIDE SEVERA, ESTENOSIS MITRAL LIGERA, DILATACIÓN SEVERA BIAURICULAR, AUMENTO MODERADO DEL ESPESOR PARIETAL DEL VI, FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, FUNCIÓN DIASTÓLICA NO VALORABLE POR AUMENTO DE FLUJO / VELOCIDAD MITRAL
Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal. Movimiento paradójico del septo IV. Función diastólica no valorable por lesiones asociadas.. Hipertrofia concéntrica moderada del VI. Aurícula izquierda severamente dilatada. Ventrículo derecho moderadamente dilatado. Aurícula derecha severamente dilatada. No se aprecia derrame pericárdico. Válvula aórtica: Cúspides aórticas severamente esclerosadas. Estenosis aórtica severa (gradiente máximo 22 mmHg y gradiente medio 10 mmHg ratio de VTI area por EC de 0,7 cm2 para un TSVI de 18 mm). Minima regurgitación de válvula aórtica (grado 0-I sobre IV). Válvula mitral reumatica moderadamente gruesa y reumatica poco calcificada con fusion de comisuras gradiente medio de 3 mmhg a 69 lpm y area de 2,0 cm2 por PHT Tricuspide con anillo dilatado y IT severa con gradiente que no confirma la HAP pese a dilatacion severa de cava inferior.

- TC CEREBRO SIN CONTRASTE (Autor (verificado))TC cerebro sin contraste urgente del 19-02-2018: Hallazgos: No se observa sangrado intracraneal agudo. Resolución de la hiperdensidad a nivel de la porción de la ACI derecha distal. Hipodensidad frontoinsular izquierda en relación a lesión isquémica establecida. Hipodensidades frontal y parietal derechas de aspecto crónico. Infartos lacunares crónicos en ganglios basales bilaterales. Sistema ventricular de tamaño normal. Cisternas de la base bien definidas. Conclusión: No signos de transformación hemorrágica.

-TC cerebro sin contraste del 21-02-2018: Hipodensidad a nivel de la región subinsular, opérculo temporal circunvolución temporal media izda así como sustancia blanca subyacente y margen externo del núcleo lenticular en relación con infarto isquémico establecido del territorio insular de la ACM izda. Se observa otra área de encefalomalacia a nivel frontal superior derecho sin cambios. Conclusión: Infarto establecido en relación con rama insular de la porción distal de la ACM izda sin que se observen signos de transformación hemorrágica.

-Videoendoscopia deglución: apraxia bucomotora, fase oral de la deglución (involuntaria) inefectiva. déficit de trigger a la deglución. Plan: recomendamos PEG.




Evolución Hospitalaria 



Dados los hallazgos en neuroimagen y el antecedente de ictus hace 48 horas en otro territorio vascular, se desestima tratamiento mediante fibrinolisis y se considera candidata a tratamiento mediante trombectomía mecánica. Se realza procedimiento sin incidencias bajo anestesia general consiguiendo recanalización completa (TICI 3), se contacta con UCI para ingreso en su unidad, por no disponibilidad de camas en REA. A las 24 horas ingresa en Unidad de Ictus sin haber presentado complicaciones en UCI. Se inició antiagregación simple el 18/2/2018 por el alto riesgo de trombosis de stents coronarios (portadora de 4 stents desde diciembre de 2017). Tras realizar TC craneal de control el 19/2/2018 que descartó complicaciones hemorrágicas se inició tratamiento con doble antiagregación. Finalmente, tras nuevo TC craneal de control el 20/2/2018 se reintrodujo tratamiento anticoagulante con enoxaparina por el elevado riesgo de recurrencia, ya que la paciente ha presentado dos eventos cardioembólicos en 72 horas, encontrándose anticoagulada y en tratamiento con doble antiagregación. Se comentó en sesión conjunta con Cardiología y se decidió que el cierre de orejuela podría ser una alternatita terapéutica en esta paciente ya que no se han detectado áreas de alteración de la contractilidad y muy probablemente la fibrilación auricular es la responsable de los eventos embólicos. A valorar en su centro de referencia.

Se ha realizado la videoendoscopia de deglución en la que se ha detectado apraxia bucomotora. Se ha iniciado dieta por SNG hasta la realización de PEG en su centro de referencia. Nutrición enteral bien tolerada y sin incidencias.

Desde el punto de vista neurológico ha evolucionado favorablemente.  La puntuación en la escala NIHSS a las 24 horas era de 5. Al alta persiste afasia mixta de predominio motor (orientación no valorable, obedece órdenes sencillas y una semicompleja, no nomina ni repite, pero es capaz de explicar por señas la utilidad de un objeto, emite algunos monosílabos y contesta con movimientos cefálicos a preguntas sencillas). NIHSS 4
Dada la estabilidad clínica se decide traslado a su centro de referencia.




Recomendaciones y tratamiento al alta 


Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Co.
atorvastatina: 40 mg, Oral, Ce.
Clopidogrel: 75 mg, 1 comp, Oral, Co.
Digoxina: 0,25 mg, 1 comp, Oral, De.
Enalapril: 10 mg, Oral, De.
Enoxaparina: 60 mg, 1 jeringa, SC, C/12h.
Espironolactona: 50 mg, 1 comp, Oral, Co.
Nitroglicerina: 10 mg, 1 parche, Transderm, C/24h (08:00h).
Nutrición Enteral: 500 mL, SNG, C/24h (libre).
Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, A20'-De.

Se recomienda control estricto de los factores de riesgo vascular por su médico de Atención Primaria.
Se recomienda dieta rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
Se recomienda no permanecer en ambientes cargados de humo de tabaco. 
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.