_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 60 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
16:29:08
05.10.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 25.09.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Varón de 60 años que ingresa en NRL por sd motor izquierdo fluctuante.

ANTECEDENTS
No alergias medicamentosas conocidas. No hábitos tóxicos.
HTA y DLP en tto.
DM (afectación de pequeño vaso con retinopatía, neuropatía periférica y  posible nefropatía diabética) en tto con ADOs.
No cardioneumopatías conocidas.
Situación basal: Autónomo para todas las AVBD. mRs 1.


MEDICACIÓ HABITUAL
GLIBENCLAMIDA 5MG 1 x 24 h. METFORMINA  850MG 1 x 12 h. SIMVASTATINA 20MG  1 x 24 h.

PROCÉS ACTUAL
El viernes 23.09 por la noche presenta cuadro brusco de debilidad EII, el paciente inicialmente lo atribuyó a que se había encontrado varios días más encamado (reciente IQ por retinopatía diabética), presentando mejoría de la debilidad el sábado por la mañana pero sin llegar a quedarse asintomático en ningun momento. El 25.09 por la mañana presenta nuevo empeoramiento de la debilidad hasta llegar a quedarse pléjico de la EII, motivo por el cual acude a _SS_ para valoración. Allí es valorado por médicos de UCIAS que a su valoración objetivan paresia EII 1/5 con dismetría D-N y T-R izq, resto de la exploración normal. Realizan TAC craneal sin lesiones agudas. El ECG muestra ritmo sinusal. Por lo que se decide ingreso para completar estudio. A las 20:15h presenta nuevo empeoramiento del déficit motor llegando a quedarse pléjico de la ESI. Nos contactan a  las 22:00h para valoración dada la fluctuación clínica.

A su llegada a urgencias paciente hemodinámicamente estable (TA 182/109mmHg, FC 100lpm, afebril, DXT 221). Por monitor en ritmo sinusal. A la exploración neurológica se encuentra consciente y orientado enlas tres esferas, MOEs y campimetría por confrontación sin alteraciones, habla y lenguaje normal, PPCC conservados, hemiparesia braquial 5-/5 y crural 3/5 izquierda (2), sensibilidad conservada, dismetría D-N y T-R izquierda desproporcional al grado de paresia (2), no agnosias. RCP ext izq, indiferente der. NIHSS 4.

En la analítica urgente del _SS_ destaca hiperglicemia 15.7mmol/L, creatinina de 155mmol/L con FG
40.92 y urea 10.8mmol/L. Leve hiperkalemia de 5,8 mmol/L. La radiografía de tórax muestra ensanchamiento mediastínico (en decúbito), hilios pulmonares prominentes, no condensaciones. El ECG por monitor muestra ritmo sinusal a 90lpm. La TAC craneal y angioTC muestra conservación de la diferenciación cortico-subcortical. ASPECTS 10. Infarto lacunar en ganglios basales derechos de aspecto subagudo. Importante enfermedad vascular ateromatosa, con oclusión del segmento proximal de la arteria vertebral izquierda con repermeabilización distal, de calibre muy irregular, en particular a nivel de V4. No se observan oclusiones vasculares en el resto de los vasos intracraneales estudiados.

Informe d'alta d'hospitalització





Se orienta el caso como ictus isquémico en territorio VB fluctuante + oclusión proximal AV izquierdo. No tributario de tratamiento en fase aguda por tiempo de evolución y ausencia de oclusión de gran vaso intracraneal. Dada la fluctuación clínica se decide iniciar anticoagulación con heparina sódica e ingreso en unidad de ictus.

EXPLORACIÓ FÍSICA

TA 156/74mmHg FC 66lpm Tª 36.4ºC SatO2 basal 97% 14rpm
NRL: vigil, consciente, orientado en TEP, responde a 2 órdenes simples, lenguaje conservado, habla no disártrica, PICNR, no HH pro confrontación, ppcc normales, paresia 3/5 ESI (2), paresia 2/5 EII (3), hipoestesia en ESI (1), RCP indiferente. NIHSS 6.
AC: rítmica, no ausculto soplos.
AP: murmulo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen: anodino.
EEII: no edemas ni signos de TVP.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Pruebas realizadas en urgencias:  
Analítica (h.referencia): destacar hiperglicemia 15.7mmol/L, crea 155mmol/L con FG 40.92 y urea 10.8mmol/L. K+ 5,8mmol/L.
Rx tórax: Ensanchamiento mediastínico, hilios pulmonares prominentes, no condensaciones.
ECG: RS a 60lpm con falta de progresión de ondas R en V1-V3, signos de sobrecarga izquierda y ondas T aplanadas.
Tc craneal y angioTC: Conservación de la diferenciación cortico-subcortical. ASPECTS 10. Infarto lacunar en ganglios basales derechos de aspecto subagudo. Importante enfermedad vascular ateromatosa, con oclusión del segmento proximal de la arteria vertebral izquierda con repermeabilización distal, de calibre muy irregular, en particular a nivel de V4. No se observan oclusiones vasculares en el resto de los vasos intracraneales estudiados.

Pruebas realizadas en planta de NRL:  
Analítica: alteración de la función renal (Cr 135mmol/L, Urea  8mmol/L, FG 49), ionograma (Na, K) normal, hiperglicemia 12.1mmol/L, función hepática (AST, ALT, FA, gGT, Bilirrubina) normal, albúmina 33g/L, perfil lipídico con hipercolesterolemia 6.32mmol/L, aumento de LDL 4.58mmol/L, hipertrigliceridemia 5.14mmol/L, tiroides normal, perfil glicémico con Hemoglobina glicosilada 8.6%, folatos y cobalaminas normales.proteinograma pendiente, anemia normocítica Hb 112 VCM 84fL, plaquetas normales, leucocitos 11600, tiempos de coagualción alargados por bomba de heparina sódica.
RMN cerebral: Área de infarto establecido a nivel de semioval- corona radiata derecha . Secuencia de angioRMN con marcada irregularidad a nivel de tercio proximal de arteria basilar, en menor grado en la porción más distal de la misma (arteria basilar). No se visualiza flujo art. vertebral derecha.
Ecocardiograma TT: Ventriculo izquierdo no dilatado con hipertrofia concéntrica de predominio septal , función sistólica severamente deprimida FE 33 % con alteraciones segmentárias de la contractilidad: Aquinesia septal inferior, apical extenso. Disfunción diastólica de patrón restrictivo. Ventriculo derecho no dilatado ni hipertrofico, hipocontractil. Presencia de  contraste expontáneo. SIA íntegro. Auricula izquierda ligeramente dilatada. Raiz aortica no dilatada, aorta ascendente ligeramente dilatada. Válvula mitral morfologicamente normal con ligera insuficiencia. Válvula aórtica, trivalva, sin estenosis ni insuficiencia. No hay signos de coartación aortica. Válvula tricúspide con ligera insuficiencia que no permite estimar una PAPs. Flujo pulmonar no sugestivo de HTP. Vena cava inferior no dilatada. No se observa derrame pericárdico.

Informe d'alta d'hospitalització




EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente que ingresa a la unidad de ictus por síndrome de alarma capsular con clínica neurológica fluctuante. En tratamiento con  anticoagulación con heparina sódica. Debido al empeoramiento inicial de la focalidad, se repite TAC craneal y se observa a nivel de lenticular/cápsula interna posterior derecha una imagen sugestiva de infarto isquémico subagudo que se define mejor que en el estudio previo pero sin aumentado de tamaño.

Se mantiene monitorizado en la unidad de ictus sin detectarse ningún evento arrítmico. Permanece en posición de trendelemburg durante aproximadamente 48h consiguiendo la mejoría parcial de la clínica neurológica.

Como estudio vascular se realiza analítica en la que destaca leve alteración de la función renal en contexto de posible nefropatía diabética, hipercolesterolemia, perfil glicémico con hemoglobina glicosilada de 8.6%, y leve anemia microcítica. El ETT muestra una función sistólica severamente deprimida FE 33 % con alteraciones segmentarias de la contractilidad y la aurícula izquierda ligeramente dilatada debido probablemente a cardiopatía isquémica silente no conocida. En la RMN y angioRMN cerebral se observa área de infarto establecido a nivel de semioval-corona radiata derecha que se extiende a brazo posterior cápsula interna derecha, así como ausencia de flujo en la A.vertebral derecha y marcada irregularidad en el tercio proximal de la A.basilar.

Durante su estancia en la unidad se mantiene hemodinámicamente estable con TAS entre 150-160mmHg para asegurar el flujo cerebral. Inicia dieta oral y sedestación con buena tolerancia, así como bipedestación y algunos pasos con mucha asistencia.

Se orienta el caso como un ictus lacunar derecho. En tratamiento anticoagulante con bomba de heparina. Se inicia el cambio a warfarina oral el día 03.10.17. Por el momento mantiene la bomba a 12ml/h, siendo necesario hacer el próximo control de INR mañana 06/10, si se encuentra en rango terapéutico proseguir hasta retirada de bomba heparina.

Debido a los hallazgos encontrados en la ETT, ha sido valorado por Cardiología. En el ECG observan falta de progresión de ondas R en V1-V3, con signos de sobrecarga izquierda y ondas T aplanadas. Durante la hospitalización no es necesario realizar ningín estudio, aunque se recomienda repetir la ETT y derivar a su Cardiólogo de zona.

Como incidencias destaca:
-	Brote de gota valorado por Reumatología, que inician tratamiento con colchicina sin efectos secundarios por el momento. Recomiendan mantener el tratamiento hasta resolución del cuadro y derivar a REU de zona al alta para iniciar Alopurinol.
-	Está pendiente de ajustar los antidiabéticos orales por insuficiencia renal y regular control glicémico, y valorar inicio de insulinización por presentar una hemoglobina glicada de 8.6%.
-	Posible ITU. Muy leve síndrome miccional en paciente que ha sido portador de SV. Sedimento con 8 leucocitos, 216 bacterias y 13GR. En espera a resultado de urocultivo para valorar inicio de antibiótico.

A dia de hoy 05/10 neurológicamente el paciente está vigil, consciente, orientado en TEP, responde a 2 órdenes simples, lenguaje conservado, habla no disártrica, PICNR, no HH por confrontación, ppcc normales, paresia 4/5 ESI (1) con desaferentización, paresia 4/5 EII (1), hipoestesia en ESI (1), RCP indiferente. NIHSS 3.

Informe d'alta d'hospitalització




Dada la estabilidad clínica, se decide traslado a su Hospital de referencia para continuar con  rehabilitación y control evolutivo.
DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus lacunar derecho.

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjunta.

CONTROL
- Derivar a Reumatología de zona para seguimiento de la gota
-Control por NRL de zona.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

05.10.2017
Pàgina 1 de 4