_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 75 Anys
NIF/DNI: _ID_Informe d'alta d'hospitalització
_NAME_,; _NAME_, _NAME_
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  31.03.2017	15:44:02
DOMICIL/RES.SOC
29.03.2017
_LOCATION_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
AFASIA

ANTECEDENTS
ANTECEDNETES PERSONALES:
Paciente varón de 75 años, no AMC, no hábitos tóxicos.
Vive con la esposa, deambula con dos muletas por artropatía, escala de Rankin 3.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
- Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico y en seguimiento por su médico de família.
-Diabetes mellitus tipo II en tratamiento con ADOs, complicada con retinopatía diabética.
-Alteración de la marcha de 5 años de evolución que ha sido estudidad en _SS_ pendiente de estudio en el _SS_. Según familia refiere que paciente presenta canal lumbar estrecho en seguimiento por clínica del dolor
-Posible trombosis venosa profunda en extremidad inferior en tratamiento con Sintrom desde hace 4 meses.
-Artropatías con prótesis rodilla izquierda.
- Cirugía múltiples en ambas extremidades inferiores : cirugía metatarso falángica de pie izquierdo con fijador y tornillos. Portador de 5 Prótesis + clavo travesser en pie derecho



MEDICACIÓ HABITUAL
Crinoretic  20/12,5mg 1comp724h, Metformina  850mg 2comp/24h, Omeprazol 20mg 1comp/24h, Simvastatina 40mg 1comp/24h, Zyloric 300mg 1comp/24h. Sintrom según pauta

PROCÉS ACTUAL
Consulta por trastorno de lenguaje iniciado hoy 28.03.2017 a las 11:00h que avisa a SEM y activa código ictus a las 14:09h, llegando a Urgencias del nuestro centro a las 14:30h.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	59 bpm
Tªaxi 36.4 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	138 mmHg SAT O2 97 %
TA d   73 mmHg Pes Kg

Exploración inicial 15:00
Paciente consciente y orientado, leve afasia de predominio sensitivo, no disartria, hemianopsia homónima derecha por reflejo de amenaza, no alteración oculomotora, leve asimetría surco nasogeniano que corrige con movimiento, no alteración de PPCC bajos, no déficit motor, hemihipoestesia facio-braquio-crural derecha, RCP flexor bilateral. NIHSS (0.0.0)0.2//1(0.0)(0.0)//0.1.1. 0.0 = 5

Exploración empeoramiento clínico 16:30 ( tras rigidez braquial derecha)

Informe d'alta d'hospitalització




Paciente alerta, desorientado, emite lenguaje incomprensible, obedece ordenes simples, no complejas, se intoxica, imperistencia, hemianopsia homónima derecha por reflejo de amenaza, no paresia ni hipoestesia facial, paresia de extremidades derechas, hemihipoestesia, RCP: indiferente.

NIHSS (0.1.1)0.2//1(3.0)(3.0)//0.1.1. 0.0 = 13

Alta 31/03/2017: Paciente alerta, nomina y repite sin alteraciones, obedece ordenes simples, complejas, hemianopsia homónima derecha por reflejo de amenaza, no paresia ni hipoestesia facial, paresia de extremidades derechas, hemihipoestesia, RCP: indiferente.



AC con TCR sin ruidos sobreañadidos, AR con MVC sin ruidos sobreañadidos, abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, no se palpa masa ni megalia, peristaltismo conservado. No edema ni signos
de TVP en EEII.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ECG: FA con FVM de 70lpm, eje QRS 0º, QRS 80ms, no alteración de repolarización aguda. Coagucheck: 4.0
Analítica de Urgencias:
Hemograma: leucocitos 5700 (N 69%, L 24,4%, M 6,5%), Hb 15,1%, plaquetas 131.000. Hemostasia: TP 16%, INR 4,66, fibrinógeno 462mg/dL, TTPA 57,8seg.
Bioquímica: glucosa 132mg/dL, urea 24mg/dL, creatinina 1,13mg/dL, Na 138mmol/L, K 3,6mmol/L, PCR 1mg/L.

Analítica de Ingreso 31/03/2017:
Hemograma: Leucocitos: 4.900 (N: 58.3%, L: 32.8%, M: 8.7%) Hto: 43.5%, Hb: 14.6 g/dl , plaquetas: 119.000
Hemostasia: TP: 79%, TTPA: 38.9 seg, Fibrinógeno: 518 mg/dl,
Bioquímica: Glucosa: 78 mg/dl, HbA1c: 5.6%, proteínas: 61 g/L, Urea: 29 mg/dl, FG: 48 mL/min, Cr: 1.42 mg/dl, Uratos: 5.2 mg/dl, Ca: 8.60 mg/dl, Mg: 1.45 mg/dl, Na: 141.8 mmol/L, K: 3.23 mmol/L, Bilirrubinas:
0.89 mg/dl, BD: 0.19 mg/dl, ALT: 10 U/L, GGT: 33 U/L, CCK: 115 U/L, PCR: 5.10, Osm plasmática: 289 mOsm/Kg.
Perfil lipídoco: Triglicéridos: 133 mg/dl , Colesterol 166 mg/dl, HDL: 42.7 mg/dl Proteinograma: Pendiente
Bioquímica Hormonal: TSH: 0.7, Tiroxina no unida a proteína


Rx de tórax: No se objetivan condensaciones, senos costofrénicos libres

TC craneal con angioTC: Mínmo realce cortical (TC realizado posteriormente a angioTC) frontoparietal izquierdo hallazgo que se describe en los infartos isquémicos agudos. Leve hipoatenuación de la sustancia blanca periventricular y subcortical bilateral
simétrica y difusa compatible con desmielinización de características inespecíficas de probable causa isquémica crónica.
Discreta prominencia de surcos de la convexidad infra y supratentoriales con tamaño del sistema ventricular de forma desproporcionada al tamaño de los surcos.  Indice de evans de 0,45 a correlacionar ocn la clinica.

Informe d'alta d'hospitalització




Cisternas basales y perimesencefálicas libres. Línea media centrada.
Angio TC TSA e intracraneal:  No se observan defectos de replección arterial sugestivos de trombos, MAVs o aneurismas.

RM Cerebral 31/03/2017 (Pendiente de informe definitivo): No se objetivan lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas ni crónicas, leucoaraiosis bilateral, se objetiva hiperdensidad a nivel de pulvinar del tálamo e hipocampo izquierdo compatible con posibles cambios postcríticos.

EEG: Trazado de base normal, con FIRDA izquierdo de etiología inespecífica (puede ser potcrítico o lesional) sin paroxismos epileptiformes intercríticos


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente varón de 75 años, Rankin 3 por alteración de la marcha, con factores de riesgo cardiovascular, posible trombosis venosa profunda en tratamiento con Sintrom desde hace 4 meses que consulta por trastorno de emisión de lenguaje de 3h y 40min de evolución. No refiere antecedente infeccioso previo.

A su llegada a urgencias el paciente se encuentra hipertenso, la exploración neurológica destaca leve afasia con hipoestesia hemicuerpo derecho y hemianopsia homónima derecha por reflejo de amenaza, puntuando NIHSS de
5. ECG está en FA con respuesta ventricular normal, analítica no muestra hallazgos a destacar, INR de 4,66 se realiza TC craneal con angioTC que no muestra lesión isquémica ni hemorrágica así como oclusión o estenosis en las grandes arterias del polígono e Willis, con dilatación vernticular con signos de reabsorción transependimaria compatible con posible hidrocefalia normotensiva.

Se orienta el caso como ictus isquémico ACM izquierdo de etiología en estudio, por toma de Sintrom con INR>1,7 se desestima el tratamiento fibrinólitico, por ausencia de oclusión en las grandes arterias se desestima tratamiento endovascular de rescate, se deja el paciente en evolución. Tras una hora y media de evolución paciente presenta claro empeoramiento que inicia con rigidez de extremidad superior derecha seguido paresia de extremidades derechas y empeoramiento del trastorno del lenguaje puntuando un NIHSS de 13. Se repite TAC craneal simple que no objetiva hemorragia intracerebral, y se realiza Angio-TC que descarta oclusión de grandes vasos del polígono de Willis. Durante el trayecto al TAC presenta un vómito de contenido bilioso abundante. Ante la sospecha de comicilidad se decide iniciar tratamiento con levetiracetam, con mejoría progresiva de la clínica.
Posteriormente se objetiva Tº 37.2ºC por lo que se realiza punción lumbar para descartar posible encefalitis que es normal. No vuelve a presentar picos febirles por lo que se decide no iniciar cobertura antibiótica. Ingresa a planta de neurología.


Durante el ingreso en planta de neurología paciente presenta mejoría clínica a expensas de la afasia persistiendo leve disminución de la fluencia, sin alteración campimétrica ni alteraciones de la oculomotriciadad (NIHSS 1).

Informe d'alta d'hospitalització

Dentro del estudio etiológico se realiza EEG que objetiva trazado de base normal, con FIRDA izquierdo de etiología inespecífica (puede ser potcrítico) sin paroxismos epileptiformes intercríticos. En analítica de ingreso se objetiva leve hipomagnesemia e hipocalcemia , con plaquetas disminuidas ( se deberá realizar control seriado de forma ambulatoria) , función renal alterada ( no conocemos analíticas previas. Se completa estudio con RM cerebral que descarta lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas ni crónicas, leucoaraiosis bilateral, se objetiva hiperdensidad a nivel de pulvinar del tálamo e hipocampo izquierdo compatible con posibles cambios postcríticos, además se objetiva dilatación ventricular compatible con posible hidrocefalia crónica del adulto pendiente de estudio.

Se orienta como:

1.- Crisis epiléptica en forma de afasia de tipo alesional en tratamiento con levetiracetam con mejoría clínica en el momento del alta. Se realizará control y seguimiento en consultas externas de neurología.

2.- Alteración de la marcha asocaido a deterioro cognitivo en el contexto de posible hidrocefalia crónica del adulto pendiente de completar estudio por parte de neurocirugía.



DIAGNÒSTICS
401.9 Hipertensió essencial inespecificada
250.00 Diabetis mellitus II sense complicació,controlada 780.39/2 Crisi comicial
Hidrocefalía crónica del adulto Fibrilación auricular de inciio

PROCEDIMENTS
89.14 Electroencefalograma Resonancia Magnética cerebral


TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Crinoretic 20/12,5mg 1comp724h Metformina 850mg 2comp/24h Omeprazol 20mg 1comp/24h Simvastatina 40mg 1comp/24h Zyloric 300mg 1comp/24h.
Levetiracetam 500 mg c/ 12 horas Sintrom
Sábado: 1/2 comprimido Domingo:  1/2 comprimido
Lunes acudir al CAP Dr. _NAME_ para realziar pauta de sintrom

Informe d'alta d'hospitalització




CONTROL
-	Control y seguimiento en CEX de neurología en Unidad de Epilepsia (Dra. _NAME_)
-	Control y seguimiento en consultas externas de neurocirugía paar estudio de alteración de la marcha y deterioro cognitivo (posible hidrocefalia crónica del adulto)
-	Se solicita amédico de cabecera realizar pauta de sintrom
-	Se solicita la realización de ecocardiograma de forma ambulatoria

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

31.03.2017
Pàgina 1 de 5