
INFORME DE ALTA
Medicina Interna. Unidad de neurología. Unidad de Ictus.



Paciente: _NAME_


Número de historia clínica: _ID_


Fecha de nacimiento y sexo: _DATE_  HOME	Edad:  87 Régimen económico:  CatSalut-Propi CIP: _ID_	ABS/CAP:		Médico de cabecera: Dirección: _LOCATION_  Teléfono: _CONTACT_
Fecha ingreso hospitalización:  26/3/2017	Fecha alta hospitalización: 3/4/2017



Paciente varón de 87 a que el día 26/3 a las 09:30 presenta disminución de fuerza en hemicuerpo izquierdo acompañado de alteración en el habla. Acude a UCIAS 10:18 h donde se activa el código ictus Se realiza TC craneal que objetiva una hemorragia parenquimatosa profunda lenticular derecha.  Con valoración de un NIHSS: 10,  Rankin: 1 (ceguera izquierda)

Exploración Vigil,  desorientado en tiempo y persona, disartria leve, no rasgos afásicos. Anosognosico, sin asomatognosia, heminegligencia espacial izqueirda. Cuadrantanopsia inferior izquierda, persia facial central izqueirda, No hipoestesia facial . Extincion sensitiva izquierda facio braquial. Paresia braquial izquierda 4/5.  Sensibilidad normal.
RMP 2/5. RCP flexor bilateral.  NIHSS 8.


Historial médico



Alergias:   No conocidas	Hábitos tóxicos: No conocidas
Antecedentes patológicos:
o	HTA
o	DLP
o	DM tipo 2
o	Hernioplastia inguinal derecha (cono + placa) (dic/2011) o	Amaurosis izquierda desde la juventud
o	IQ: faquectomia derecha
Estado basal (previo) : autónomo para ABVDS, no deterioro cognitivo. Vive con esposa.

Medicación habitual: Tamsulosina 0.4mg 0-0-1, Metformina 850mg 1-0-0, Enalapril 20mg, Hidroclorotiacida 50mg, Simvastatina 40mg

Exploración física


Constantes.  T.arterial: 147/64 mmHg	. Pulso: 62 x'. Tªax: 35,8	ºC
Exploración por aparatos: AC: rítmico, no soplos ni roces. AR: MVC, no ruidos sobreañadidos, eupneico. Abd: blando y depresible, no doloroso, peristaltismo presente. EEII: no edemas, no signos TVP.

Exploración neurológica:
Exploración Vigil,  desorientado en tiempo y persona, disartria leve, no rasgos afásicos.
Anosognosico, sin asomatognosia, heminegligencia espacial izqueirda. Cuadrantanopsia inferior izquierda, persia facial central izqueirda, No hipoestesia facial. Extincion sensitiva izquierda facio braquial. paresia braquial izquierda 4/5.
Sensibilidad normal. RMP 2/5.RCP flexor bilateral.


Test de disfagia: Disfagia a líquidos

NIHSS (ingreso): 8



Pruebas complementarias realizadas



o	Analítica (Urgencias ): Na 136, K 4.3, Cl 106, Glu 161, urea 60, Cr 1.23, FG 52, PCR 0.03, Hties 3.86, Hb 12.1,
Hto	35.9%, VCM 93, leucocitos 6430 (70.9%N, 16.2%L), plaquetas 107.000, TP 0.96 EAB: pH 7.34, pCO2
46, pO2 49, HCO3 25, EB -1.5, SatO2 82
o	Analítica (planta): Urea 42 mg/dL.  Creatinina 1,3 mg/dL. Colesterol 149 mg/dL. Triglicéridos 104 mg/dL. AST 16 UI/L ALT 4 UI/L. Fosfatasa Alcalina  73 UI/l . GGT 9 UI/L. Bilirrubina Total 0,67 mg/dl. HDL  57 mg/dL. LDL 71 mg/dL. Hemoglobina glicada  49,7 mmol/mol. HB glicosilada (A1c): 6,7 %.  Proteína  6,20 g/dL . Albúmina 3,6 g/dl.  TSH 2,93 mcUI/mL. Hematíes 3,72 x10*6/ul . Hb 11,7 g/dL Hematocrito  35,9 %; V C M: 96,5 fL; H. C. M. 31,5 pg; M. C. H. C.: 32,6 g/dL . Leucocitos  6,64 x10*3/uL  N 68,6 % . L 15,7 %.  M 12,3 %.  E 2,9 %.
B 0.5 %; Plaquetas 144 . Sodio 140 mmol/L.  POTASIO 5,3 mmol/L. Cloro 105 mmol/L. FG 49 mL/min/1.73 m2.
o	Radiología torácica Portátil (Urgencias): en decúbito, no infiltrados parenquimatosos ni ocupación de senos costofrénicos, calcificación botón aórtico
o	TC - craneal (ingreso): Hematoma agudo de 30x15x20mm (volumen aproximado de unos 4.5cc) putaminal derecho con mínimo edema perilesional, sin efecto masa asociado, de probable causa hipertensiva. Infarto lacunar crónico putaminal izquierdo.
o	Holter: Ritmo sinusal con RVM de 59 lpm, minima de 29 lpm y maxima de 111 lpm. 1% en taquicardia y 44% en bradicardia Muy escasas EESSVV aisladas, sin TPSV Muy escasas EEVV aisladas, sin TVNS. BRDHH transitorio. BAV 1º grado y BAV 2º mobtiz y 2:1. Sin otros transtornos de conduccion.
Maxima pausa 2,24 s, durante BAV 2º
o	E.C.G.: RSR a 45 lpm, eje a -30, bloqueo de 2º Grado Mobitz 1, QRS estrecho, no alteraciones en la repolarización

Evolución y tratamiento realizado


Paciente de 87 años HTA que ingresa por Hematoma Putaminal derecho de etiología hipertensiva.
Durante el ingreso ha presentado una evolución favorable, con mejoría de la focalidad neurológica, persisitiendo al alta una disartria leve, hemiparesia facio-braquio-crural izquierda 4/5 así como disfagia orofaríngea tan sólo a liquidos volúmenes de 5 y 10ml, por lo que se prescribe espesantes con el agua.
Durante el ingreso, dada la detección de bradicardia y signos de BAV de 2ª grado se decido completar estudio con Holter sin evidencia de pausas significativas ni sintomaticas.
Como incidencia, ha presentado una ITU con cocos gram positivos ( pendiente de urinocultivo)  y RAO secundaria, que tras un primer intento de retirada no ha sido efectiva por residuo miccional de 500cc, por este motivo se prescribe tratamiento antibiótico con amoxicilina-clavulanico 500/125 cada 8h y tamsulosina a fin de valorar la retirada de la sonda vesical de forma ambulatoria

Destino al alta:	DOMICILIO
Rankin (alta): 2	Canadiense (alta): 8	NIHSS (alta):	4


Diagnósticos Diagnóstico principal
o	Hemorragia parenquimatosa putaminal  derecha de etiología hipertensiva

Diagnósticos secundarios:
o	HTA
o	INFECCIÓ DEL TRACTE URINARIA o	RETENCION AGUDA DE ORINA
o	BLOQUEO AV 2ª MOBITZ 1

Procedimientos:

o	TC CRANEAL
o	Radiología de tórax portátil o	HOLTER

Tratamiento al alta


Enalapril stada 20mg ½ comprimido Metformina cinfa 850mg 1-0-1.
Tamsulosina pharmagenus 0,4mg 0-0-1
Amoxicilina-clavulánico 500/125 1 comp cada 8h hasta el dia 10/4/2017. Ranitidina 150mg 1-0-1.
Bolsas recogida orina pierna hollister  tubo 35cm 750ml 30u (valvula anti-retorno y vaciado)


Dieta y otros datos para control: Necesidad de espesantes para el agua por disfagia orofaríngea a líquidos.


Recomendaciones de prevención secundaria


o	Caminar cada día, mínimo 1/2 hora
o	Perder peso, hasta conseguir perímetro abdominal en hombres por debajo de 108 cm. y 88 cm. en mujeres.
o	Dieta rica en verduras, frutas y legumbres.
o	Mantener tensión arterial por debajo de 130 /80 mm. Hg. En diabéticos por debajo de 120/75
o	Mantener cifras de colesterol total por debajo de 150, y LDL por debajo de 100. En diabéticos LDL por debajo de 70.
o	Evitar el tabaco y el alcohol.



Control por el médico de cabecera



Atentamente,

Médico/s responsable/s: _NAME_ / _NAME_	Nº de colegiado: _ID_ / _ID_

Firma