_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 82 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
14:27:11
29.05.2017
_LOCATION_
_SS_ UNITAT D'ICTUS
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_-; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 26.05.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Pacient que ingressa per sospita d'Ictus.

ANTECEDENTS
Al·lèrgies:Sense al·lèrgies conegudes
-Hipertensió essencial inespecificada
-Dislipemia
-Enfermedad renal crónica con creatininas alrededor de 1,3.
-Oclusión carotidea izquierda. TC: Leucoencefalopatía hipóxico isquémica periventricular. Hipodensidades frontales atribuibles a microangiopatía isquémica crónica de predominio derecho. RM: Irregularidad de arteria carótida común derecha sin identificar estenosis significativas. Arteria carótida interna derecha sin estenosis significativas. Se observan signos de oclusión total de arteria  carótida interna izquierda a nivel del bulbo. Repermeabilización de circulación intracraneal por ramas de arteria carótida externa izquierda. Aterias vertebrales permeables, asimétricas con mayor calibre de arteria vertebral derecha, sin identificar signos RM de estenosis significativas. Conclusión: Signos RM de oclusión total de arteria carótida interna izquierda.
-LLC linfocitosis B monoclonal.
-Hipotiroidismo en tto sustitutivo
- STUI secundaria a Hiperplasia benigna de próstata.
Ha presentado hematuria de manera ocasional. Fue atendido en urgencias en Diciembre de 2012 en este centro por hematuria y remitido a diagnóstico rápìdo. Según refiere no acudió a su centro  de referencia y no fue estudiado. Nuevo episodio de hematuria en enero del 2017 atendido en _SS_, derivando para estudio a URO de zona.
Ecografia d'aparell urinari (renal-bufeta-pròstata) (19.01.2017 /11:13:0 9): Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de vías excretoras. No se aprecian masas ni litiasis. Vejiga urinaria discretamente distendida (117 cc), sin imágenes sugestivas de patología intraluminal niparietal en la replección  observada. Próstata de contorno regular con imágenes hiperecogénicas en su interior compatibles con depósitos de amiloide/calcificaciones. Volumen prostático aproximado: 57 cc. Pendiente de realizar RTU en el próximo 22/6/17.

SSb: independiente para las ABVDs. mRS 1.


MEDICACIÓ HABITUAL
adiro 300 mg, duphalac, eutirox 125 mg al dia, ebastel, hidrocorotiazida 50 mg, losartan 50 mg cada 24 horas, omeprazol 20 mg, simvastatina 10 mg, sereprostat, seretide

PROCÉS ACTUAL
Inici dels símptomes o última vegada vist asimptomàtic el dia 26/05/2017 a les13:00:00.
Varón de 82 años con antecedentes de HTA, DLP, ERC, oclusión carotidea crónica sin lesiones en TC craneal realizado en agosto de 2015, LLC linfocitosis B monoclonal, Hipotiroidismo en tto sustitutivo y episodios recurrentes  de sangrado en tracto urinario; presenta de manera brusca y estando previamente asintomático

Informe d'alta d'hospitalització




dificultad para la emisión del lenguaje acompañada de dificultad para movilización de hemicuerpo derecho por lo que es derivado a nuestro centro como Código Ictus.
Arriba al nostre centre a les 14:25:00 del 26/05/2017


EXPLORACIÓ FÍSICA

Exploración urgencias:
TA 109/79mmHg, FC 119lpm, SaO2 93%, Tª 35.7ºC
Paciente con estado general conservado, normocoloreado, normohidratado y normoperfundido. Auscultación cardiaca con tonos arrítmicos y sin soplos.
Neurológicamente vigil, atento, orientado, ligeros bloqueos del lenguaje (1), no paresia facial, campimetría con HHD (2), resto de PPCC conservados. Paresia braquial leve 4+/5 (1), resto sin alteraciones.

Exploración en Unidad de ictus:
Vigil. Orientado. Habla y  lenguaje normal. MOE normal. Campimetría normal. PPCC normales. Signo pronador en mano D, sin otros déficits motores o sensitivos. NIHSS=0+1

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
-	Analítica general: Hb 12.9g/dl, Hto 41.8%, Leucocitos 20240, Plaquetas 229000, TQuick 94%, INR 1.04, TTPAr 0.92, Fibrinógeno 9.55g/l, Glucosa 125mg/dl, Urea 76mg/dl, Cr 1.69mg/dl, FG estimado 37, Na 134.9mmol/l, K 3.69mmol/l, Ca 8.6mg/dl, AST 18UI/L, ALT 21UI/L, Proteinas 6.3g/dl

-	Ag de control (se adjunta): nada destacable

-TC simple;AngioTC;TC de perfusió urgente: No se observan lesiones hemorragicas. Signos de atrofia cortical . Lesion hipodensa cortico subcortical parietal izquierda compatible con lesion isquemica cronica probablemente por su localizacion en territorio frontera profundo ACM izqueirda. En el TC perfusion realizado se observa alteracion extensa en territorio superficial ACM izquierda en mapas TTP y MTT con discreta disminucion en CBF a nivel de la lesion isquemica cronica y aumento en CBV a nivel cortical, indicando aumento de colaterales. En angiotac se observa oclusion de carotida interna cervical desde la bifurcacion con placa mixta ,gruesas calcificaciones perifericas , con permeabilidad preservada a nivel de carotida supraclinoidea izquierda con segmentos A1 permeable y comunicante posterior izquierda gruesa. En las fases adicionales del angiotac no se observa permeabilidad retrograda hacia sifon carotideo ni retraso en la vascularizacion cerebral en hemisferio izquierdo. En el angiotac TSA se observan adenopatías mediastinicas patologicas por lo que realizamos tac toracico completo adicional.
-	TC de torax: TROBALLES: Nòdul pulmonar de 7mm a LSE. Nòdul calcificat a LSD. Imatges linials i gruixides a àpex pulmonar esquerre d'aspecte fibrocicatricial. Cavitats pleurals lliures. Presència de múltiples adenoapties hipodenses mediastíniques, d'aspecte necroquístic i localitzades a finestra aorto-pulmonar, paratraquials dretes i prevasculars. S'observa alguna adenopatia mediastínica superior esquerra. No s'observen adenopaties subcarinals (tret d'alguna calcificada) ni a mediastí inferior. Marcada ateromatosis a crossa aòrtica/aorts toràcica i ostium de troncs supra-aòrtics destacant una placa fibrolipídica a l'orígen de l'arterìa subclàvia esquerra que provoca una estenosis de la llum d'un 25%. Orígen a  tronc  comú d'ambdues caròtides, tronc  boví, variant anatòmica. Diàmetre de l'artèria pulmonar dins la normalitat. Calcificacions coronàries. Hèrnia d'hiatus per lliscament. Hemaibdomen escassaemtn inclós a l'estudi, però sense alteracions rellevants. Conclusión: Estudi urgent  que  mostra  múltiples  adenopaties  mediastíniques  d'aspecte  necroquístic,  troballe  ssuggestives  de
-	
Informe d'alta d'hospitalització




malignitat. Valorar antecedents de neoplàsia (neo de bufeta?) vs neoplàsia primària d'orígen desconegut (pulmó, esòfag,...).
-	Telemetría cardiaca: detección de Fibrilación auricular que se confirma con ECG.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Varón de 84 años con antecedente de oclusión de carótida izquierda que acude por PACI de ACM izquierda que en TC multimodal presenta oclusión de carótida izquierda ya conocida sin oclusiones intracraneales, dado estos hallazgos, la mejoría espontánea (derivado como afásico y hemipléjico) y el antecedente de sangrado urinario se decide no realizar tratamiento fibrinolítico ni endovascular. Ingresa en Unidad de Ictus para estabilidad y control evolutivo. Paralelamente como hallazgo presenta adenopatías mediastínicas sugestivas de malignidad.
A su llegada se detecta en telemetría una fibrilación auricular por lo que se inicia antiacoagulación con clexane ajustado a peso y función renal. Durante las siguentes 48-72 horas presenta mejoría progresiva clínica hasta llegar a estar asintomático, así como tolerancia a la incorporación y sedestación progresiva. No presenta hematurias.
Teniendo en cuenta que está pendiente de IQ por neo vejiga y la detección de FA, se decide iniciar tratamiento con Dabigatrán a dosis ajustadas por edad (dado presencia de antídoto en caso de sangrado vesical).
Recomendamos valoración por su Cardiólogo de zona por su FA de debut.
Tras estabilidad clínica y hemodinámica, se decide alta hospitalaria y control por su Neurólogo habitual. Al alta NIHSS 0 y Rankin 1.


DIAGNÒSTICS
Ictus isquémico ACI izquierda aterotrombótico por oclusión de ACI izquierda- mecanismo hemodinámico. Fibrilación auricular de debut


TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta sin sal y baja en grasas.

-	Pradaxa 110mg/12h vo (hasta que no esté disponible el tratamiento, administrar Clexane 80mg/12h sc)
-	Atorvastatina 80 mg cada 24horas

-	SUSPENDER Adiro 300 mg y simvastatina 10 mg
-	RESTO de tratamiento sin cambios: duphalac, eutirox 125 mg al dia, ebastel, hidrocorotiazida 50 mg, losartan 50 mg cada 24 horas, omeprazol 20 mg, sereprostat, seretide.

CONTROL
-	Control por Neurología de su centro de referencia como está previsto.
-	Control estricto de FRCV por MAP
-	Solicitar visita para evaluación con Cardiólogo de zona por su FA de debut

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

29.05.2017
Pàgina 1 de 3