




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Home	Edat:
65a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
10.06.2017 - 14:03	Servei:
MEDICINA INTENSIVA HOSP	Data entrada urg.:
10.06.2017 - 13:00
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



SAPS II 29 (9.7%); APACHE II 16 (23.5%); SAPS III 68 (52.5%)

MOTIVO DE INGRESO
Hematoma lobar frontal izquierdo espontáneo con importante efecto masa.


ANTECEDENTES
No alergias conocidas.
Exfumador desde el ingreso. Previamente 1.5 paq/dia. Exenol importante.
Dislipidemia en el límite tratada como prevención secundaria. Diabetes mellitus insulinodependiente. Insuficiencia cardiaca con FEVI preservada (71%), HVI importante, EAo ligera e IAo moderada, IM ligera,
HTPulmonar ligera. CardioRM en 11/15 sin necrosis ni isquemia, y sin infiltración. Flutter ablacionado en 2015. Posterior episodio de disfunción sinusal pero no se implantó MCP.
Arteriopatía obliterante. Angioplastias ilíaca externa derecha 2015.
EPOC con FEV1 39% con hipoxemia crónica. Nódulo pulmonar en seguimiento y múltiples reingresos por descompensación. SAHS en tto con CPAP.
ERC estadio III. Creat habitual 118-160.
Trasplante hepático en 2009 por cirrosis hepática enólica. VHB y VHC negativos.
Gastrectomía subtotal Billroth I en 1989 por sospecha de carcinoma gástrico que se descartó posteriormente. Gastritis crónica moderada.
Fractura humeral 2014. Reintervención en 2015. Con fijación externa.
Tratamiento habitual 16.03.17: Adiro 100mg/dia, Myfortic (micofenolat) 360mg/8h, Warfarina 1mg 10c/dia, Atorvastatina 40mg/dia, Carvedilol 6'25mg1/2-0-1/2, Enalapril 2.5mg/dia, Furosemida 40mg/dia 1-1-0, Lantus 0-0-12, Metformina 850/día, Omeprazol 20mg/dia, Optovite b12 1000MCG 1/mes, Spiolto 2inh/dia, Aldactone 25mg 2comp/24h y Ventolin sp.
Social: vive con su mujer, no tienen hijos. Limitación parcial por arteriopatía en EEII, independiente pra las actividades básicas. Rankin 2.

ENFERMEDAD ACTUAL
Según cuenta su mujer estando previamente bien la mañana del ingreso a las 12:00, aproximadamente, mientras estaban en la calle el paciente ha empezado a presentar una pérdida de fuerza en extremidades derechas rápidamente progresiva y caída al suelo. Han alertado al SEM quienes han activado el código ictus.
A su llegada a urgencias se encuentra hemodinámicamente estable y afebril, TA 152/89 mmHg, FC 85 lpm. Sat. 87% al aire. Glicemia 111mg/dL. INR de 3.2. A la exploración neurológica destaca un síndrome hemisférico izquierdo puntuando una NIHSS de 1+1+0+1+2+1+(4+0)+(4+0)+0+0+2+1+0=17. GCS 11. Se realiza TC craneal urgente en el que se aprecia un hematoma lobar frontal izquierdo heterogéneo que comprime ventrículo lateral.

Se orienta como una hemorragia frontal izquierda en contexto de supradescoagulación por lo que se inicia tratamiento con complejo protrombínico y vitamina K. Durante su estancia en urgencias presenta vómito con broncoaspiración y desaturación progresiva por lo que se decide proceder a IOT previa sedoanalgesia (propofol, midazolam, rocuronio y morfina). Se contacta con neurocirugía para valorar drenaje quirúrgico del hematoma y posteriormente se comenta con Servicio de Medicina Intensiva para traslado y manejo.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
TC CRANEAL (10/06/17): Voluminoso hematoma en ganglios basales izquierdos, con hemorragia intraventricular y subaracnoidea asociadas (54,8 x 58,6 x 28,7 mm de diámetros trans x ap x cc). Moderado efecto de masa sobre el ventrículo lateral izquierdo y tercer ventrículo, con dilatación del resto de los ventrículos laterales. Desviación de la línea media de 6,8 mm a la derecha. Pequeña lesión necrótica en ganglios basales derechos. Resto del parénquima cerebral sin otros hallazgos relevantes.
-	Analítica en urgencias: Sodi 136 mmol/L Potassi 4,00 mmol/L Calci 2,18 mmol/L Glucosa 5,6 mmol/L Urea 8,2 mmol/L Creatinina 133 µmol/L Bilirubina total 6 µmol/L AST (GOT) 24 U/L ALT (GPT) 12 U/L Proteïna total 72,5 g/L Hemoglobina 136 g/L Hematòcrit 0,39 L/L VCM 94,5 fL Plaquetes 165 x10E9/L Leucòcits 8,82 x10E9/L Neutròfils 56,4 % Limfòcits 33,2 % T tromboplastina 1,56 T protrombina 3,39 Temps de trombina 21,50 s.
-	Placa de tórax (10.06): no se observan signos de condensaciones agudas ni derrame pleural.
-	ECG: Ritmo sinusal a 70 lpm, QRS estrecho sin alteraciones en la progresión, QT sin signos de isquémia.


EVOLUCIÓN
El paciente ingresa en el Servicio de Medicina Intensiva con restos de sedación con RASS -5 y pupilas anisocóricas I>D de 1 mm, se deja en ventana neurológica para valorar repercusión neurológica. En el transcurso de la primera hora se aprecia mobilización de hemicuerpo izquierdo con retirada de brazo derecho, así como presencia de todos los reflejos de tronco excepto de corneal y aumento de la anisocória hasta ser de 4 mm. Hemodinámicamente estable con TA 120/66 y ritmo sinusal a 70 lpm. A nivel respiratorio acoplado a ventilación mecánica en modo volumen control con FiO2 0.6 y PEEP 10 respectivamente que se pueden reducir a 40% y 5 respectivamente con buena saturación. Se canula vía arterial radial derecha sin incidencias con GSA (PS 40%) 7.35/39/96/21. Exploración de abdomen anodina, diuresis espontánea de > 0.5 ml/kg/h.
En las primeras horas se explica a la familia la situación del paciente y juntamente con neurología y neurocirugía se plantean las distintas posibilidades de tratamiento y evolución, de forma conjunta se decide no realizar medidas invasivas para drenar el foco de sangrado y esperar evolución natural con control de síntomas.
Durante su primer día de etancia en SMI el paciente presenta deterioro neurologico progresivo con midriasis bilateral, con reflejo tusigeno preservado y respiración preservada. Progresivamente el paciente evoluciona desfavorablemente durante el 11.06.2017 desde el punto de vista neurológico perdiendo la totalidad de los reflejos del tronco encefálico (con test de apnea y PaCO2 69 mmHg) y diagnosticándose de muerte encefálica a las 22.10h del 11.06.2017. Se informa a la familia (esposa y primos) que entienden perfectamente la situación clínica y quieren estar presentes durante la retirada de la ventilación mecánica. Lo acompañan en todo momento.
PROCEDIMIENTOS
Monitorización de constantes vitales. Intubación orotraqueal (Extra-UCI). Ventilación mecánica invasiva (Extra-UCI). TC craneal
Canulación de vía arterial radial derecha


ORIENTACIÓN DIAGNOSTICA:
ICTUS hemorrágico en contexto de anticoagulación Hematoma izquierdo abierto a ventrículos Transplante hepático
Enfermedad renal crónia estadio III EPOC-SAHS
Insuficiencia cardiaca biventricular Arteriopatía obliterante Hipertensión intracraneal.
Muerte encefálica Exitus letalis

clínic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: _NAME_ (NºCol. _ID_), Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
MEDICINA INTENSIVA HOSP	Data d'alta:
11.06.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 14.06.2017
Pàg. 1 de   3