_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 73 Anys
NIF/DNI: _ID_Informe d'alta d'hospitalització
16:16:11
CARDIOLOGIA
16.10.2017
_LOCATION_
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 01.10.2017
Equipo Dr _NAME_ (Dres _NAME_, _NAME_)
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Mujer de 73 años que consulta por afasia.

ANTECEDENTES
Antecedentes personales
-No alergias medicamentosas conocidas.
-Hábitos tóxicos: exfumadora hasta 2006, no alcohol.

Antecedentes patológicos
-Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico.
-Meniscectomía.

-Niega   dislipemia,  diabetes  mellitus,  hiperreactividad  bronquial,  historia  de  úlcera  gástrica,   enfermedad cerebrovascular o clínica compatible con claudicación intermitente.

Historia cardiológica
Desde el punto de vista cardiológico, la paciente se halla afecta de una valvulopatía reumática con doble lesión mitro-aórtica asintomática hasta 2007, momento que debutó en forma de edema agudo de pulmón. Se realizó coronariografía como estudio prequirúrgico que no mostró lesiones significativas y se procedió a la intervención qui´rurgica en _SS_ mediante sustitución valvular mecánico mitral y aórtica por sendas prótesis Carbomedics (de 25 y 21 mm, respectivamente), sin incidencias salvo episodio de fibrilación auricular paroxística que revirtió a ritmo sinusal con amiodarona. Desde entonces asintomática, en clase funcional I y en seguimiento en clínica privada. Última ecocardiografía de enero de 2016 que mostraba un ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico con FEVI 70%, prótesis aórtica con gradientes elevados (Gmed 41 mmHg, Gmax 55 mmHg, Vmax 3,7 m/s) respecto a ecocardiografía del año previo (Gmed 30 mmHg) y prótesis mitral normofuncionante (Gmed 4 mmHg).

Situación sociofuncional: independiente para las ABVD, deambula. Sin deterioro cognitivo.

MEDICACIÓN HABITUAL
Emconcor 2,5 mg 1 comprimido al día, Sintrom, Micardis (olmesartan) 80 mg 1 compirmido al día, Furosemida 40 mg medio comprimido al día, prednisona 10 mg 1 comprimido al día.

ENFERMEDAD ACTUAL
El día 1/10/2017 se despierta de la siesta asintomática y en su estado basal (16:30h), y seguidamente presenta afasia, por lo que es llevada a urgencias de la _SS_. Una vez valorada allí, se activa código ictus derivándose a la paciente a nuestro centro. A su llegada a nuestro centro se evidencia empeoramiento clínico a expensas de plejía de extremidades derechas y alteración del lenguaje.

La paciente comenta que durante julio y agosto los controles de INR se han mantenido infraterapéuticos (1,8) pese a controles más frecuentes por parte de médico privado, alcanzando los valores correctos en septiembre.

Informe d'alta d'hospitalització




EXPLORACIÓN FÍSICA
Exploración física en Urgencias:
PAS144 , PAD 70 mmHg
NIHSS total de20 (Vigil, alerta. Afasia global (2+2+3). DOC a la izquierda (1). PFSN derecha (1). HHD por campimetría por amenaza (2). Plejía de extremidades derechas (4+4). Sensibilidad no valorable (1).

Exploración física en la Unidad de Ictus:
140/68, 72 lpm, 37º, 98%, 109mg/dl
EN: Nominación 2/3 (1), Comprende ordenes simples y complejas (0), Bloqueos del lenguaje y parafasias (1), PFSN D leve (1). Resto normal. NIHSS 3

Exploración física en Cardiología:
A la exploración física, encontramos una paciente con buen estado general, consciente y orientada, normocoloreada, normohidratada y con buena perfusión distal, manteniendo TA 121/72 mmHg, FC 60 lpm, afebril, saturando con FiO2 0,21 a 99%. A la auscultación, ruidos cardíacos rítmicos con clicks valvulares audibles, con soplo sistólico eyectivo, sin roces. No ingurgitación yugular, no edemas en miembros inferiores. Pulsos pedios presentes y simétricos, sin signos de TVP ni soplos carotídeos. Eupneica en reposo, sin signos de trabajo respiratorio, con murmullo vesicular conservado en ambos campos pulmonares sin otros ruidos sobreañadidos. Abdomen anodino. Sin signos de focalidad neurológica aguda.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-TC craneal multimodal urgente: Estudio urgente que no muestra alteraciones parenquimatosas valorables (ASPECTS 10/10) sugestivas de ictus isquémico agudo. Defecto de repleción de unos 5mm de longitud localizado a nivel del segmento M1 de ACM izquierdo, que se extiende hacia su rama temporal anterior. Mismatch >20% en territorio superficial y profundo de ACM izquierda (fronto-parieto-temporal, insular y ganglio basal izquierdo).

-AG urgente: INR 1.88, Urea 65, Creatinina 1.08, Na 135.8, proteína 6.3, resto normal.

-Trombectomía mecánica: Entra en la sala de angiografía a las 21:15h. Se realiza la punción femoral a las 21:30h. El estudio angiográfico basal a las 21:38h confirma trombo en segmento M1 acabalgado en ambas ramas M2, con ACI I sin alteraciones. Se realiza trombectomía mecánica con un pase de stent Solitaire consiguiendo la recanalización completa (TICI 3) a las 21:45h. Se realiza compresivo manual + miynxgrip en punto de punción femoral. Finaliza el procedimiento a las 21:55h.

-TC craneal control 24 horas: Comparando con el estudio anterior, previo a trombectomía, no se observan lesiones hipodensas que sugieran lesion isquemica establecida ni en insula,ganglios basales ni caudado. El territorio superficial de ACM izquierda tampoco muestra lesiones, por tanto no se observan areas de infarto establecido. Tampoco se identifican areas de transformacion hemorragica ni otras imagenes hiperdensas que sugieran hemorragia subaracnoidea ni retencion de contraste.

-ETT: ventrículo izquierdo no dilatado, moderadamente hipertrófico, con función sistólica global conservada (FE: 64%). No se objetivan alteraciones de la contractilidad segmentaria. Prótesis mitral mecánica con movimiento de discos aparentemente conservado. Prótesis aórtica mecánica de difícil visualización. Aurícula izquierda moderadamente dilatada. Raíz de aorta y aorta ascendente de tamaño normal. Cayado aórtico 21 mm. Cavidades derechas de tamaño normal. Ventrículo derecho con función sistólica global conservada (TAPSE de 16 mm). Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio mayor del 50%. Ausencia de derrame pericárdico. Prótesis mitral con gradiente dentro de la normalidad. No se visualiza fugas patológicas. Prótesis aórtica con gradientes elevados

Informe d'alta d'hospitalització




(Vmáx 4.3 m/s, gradiente medio 39 mmHg). Se visualiza fugas fisiológicas de lavado. Insuficiencia tricuspídea moderada (II/IV) que permite estimar PAPS de 32 mmHg. Tiempo de aceleración
pulmonar normal.

-Ecocardiograma transesofágico: Prótesis mitral mecánica. Presenta imagen filiforme de 5 mm, móvil, adherida a porción anterior del anillo, sugestiva de trombo, que no compromete movilidad de hemidiscos ni genera fugas patológicas. Prótesis aórtica mecánica, con movimiento adecuado de hemidiscos. Se visualiza imagen sugestiva de trombo, de 9 mm de protrusión hacia la luz, por sobre el nivel de la prótesis, adyacente al seno coronario derecho, que no interfiere con la apertura de los hemidiscos. Sin fugas patológicas. Orejuela izquierda libre de trombos. Velocidad 0.4 m/s. Aorta torácica descendente y cayado sin ateromas.

-Ecocardiograma tranesofágico de control (11/10): Ventriculo izquierdo no dilatado moderadamente hipertrofico con funcion sistolica conservada. Tabique interauricular íntegro. Cavidades derechas de tamaño y funcion conservadas. Protesis mecanica aortica con buena apertura de discos, sin imagenes patologicas. Protesis mecanica mitral con apertura nornal de discos, sin imagenes patologicas y  funcion conservada.  Se realiza administracion de contraste, comprobandose ausencia de imagenes patologicas en ambas protesis. En aorta ascendente se objetiva una placa arterioesclerotica no complicada, sin elementos moviles.

-Electrocardiograma: ritmo sinusal a 75 lpm con PR normal, ondas P sin alteraciones morfológicas, QRS estrecho con eje a 30º, sin ondas Q patológicas y buena progresión de la R en precordiales, rectificación del ST en V3-V6, DII y DIII y a presente en ECGs previos. Sin cambios en ECG sucesivos.

-Analítica: hemoglobina 13,2g/dl, hematocrito 41,8%, VCM 95fl, leucocitos 4,82x10E9/L (neutrófilos 52,3%, linfocitos 32,8%), plaquetas 224x10E9/L, TP 72%, INR 1,23, TTPA 14,4s, TTPAr 2,2, fibrinógeno 4,54g/l, glucosa 75mg/dl, urea 52mg/dl, creatinina 1,58mg/dl, filtrado glomerular 32ml/min, sodio 138mmol/l, potasio 5,25mmol/l, AST/ALT 51/56UI/L. FA 91 UI/L, GGT 120UI/L. Colesterol 229 mg/dL, HDL 84mg/dL, LDL 120mg/dL, trigliceridos 126 mg/dL.

EVOLUCIÓN DURANTE EL INGRESO
Tras la activación de código ictus y se deriva al _SS_ donde se realiza TC multimodal que muestra leve borramiento lenticular I (ASPECTS 9) con oclusión M1 (trombo acabalgado a ambas ramas M2) y mismatch significativo. Por contraindicación al tPA, se activa la guardia de neurología vascular y se decide tratamiento endovascular primario. Sin incidencias durante el procedimiento y con mejoría clínica posterior, la paciente ingresa en la Unidad de Ictus para control evolutivo y estudio etiológico.

Durante su estancia en la Unidad de Ictus la paciente se mantiene hemodinámicamente estable. Ha presentado mejoría neurológica hasta la completa recuperación. El TC craneal de control realizado no muestra lesiones agudas. Sin embargo, el estudio etiológico ha puesto de manifiesto la presencia de trombosis no obstructiva a nivel de ambas válvulas protésicas, por lo que se ha iniciado tratamiento con heparina sódica endovenosa y se traslada a Cardiología para control evolutivo y vigilancia estrecha. En el momento del alta de la UI NIHSS 0, mRS 0.

Durante su estancia en planta de Cardiología se ha realizado una ecocardiografía transesofágica de control que ha mostrado resolución de la trombosis protésica, por lo que se ha iniciado paso a Sintrom con INR al alta 2.84 y objetivo de INR 2,5-3,5 por haberse presentado la trombosis en contexto de INR infraterapéuticos. Aún así, añadimos Adiro 100 mg/día. Como incidencias, la paciente ha presentado lumbociatalgia en extremidad inferior izquierda con difícil control del dolor, por lo que recomendamos  control por su médico de atención primaria.

Informe d'alta d'hospitalització




Además ha presentado un hematoma en la zona de punción femoral derecha por el que se consultó con vascular y se realizó ecografia donde no se visualizó imagen sugestiva de pseudoaneurisma únicamente pequeño hematoma subcutáneo en la zona. Se dejó un vendaje compresivo durante 24 horas motivo por el cual mejoró pero recomerndamos control por su médico de atención primaria.

IMPRESIÓN DIAGNOSTICA
Se trata de una mujer de 73 años con antecedentes de hipertensión que desde el punto de vista cardiológico es portadora de doble válvula mecánica mitral y aórtico por valvulopatía reumática desde 2007. Consulta en el momento actual por ictus de la ACM izquierda que ha rquerido trombectomía mecánica con NIHSS 0 al alta de Neurología, de etiología cardioembólica por trombosis no obstructiva e infracentrimétrica de ambas válvulas en contexto de INR infraterapéutico. Se ha realizado tratamiento con heparina no fraccionada en perfusión con resolución de la trombosis en ETE de control, por lo que se decide alta a domicilio con objetivo de INR 2,5-3,5.



DIAGNÒSTICS
Ictus ACM I de origen cardioembolico (doble valvula protésica mecánica con INR infraterapeútico) Trombosis valvular no obstructiva mitroaórtica resuelta

PROCEDIMENTS
TC multimodal Trombectomíamecánica TC craneal control
ETT ETE

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta sin sal
Ejercicio segun tolerancia
vistar el uso de antinflamtaroios



Iniciar tratamiento con el dolor lumbar: Paracetamol 1g cada 8 horas si dolor.
Metamizol 575mg cada 8 horas si dolor alterando cada 4 horas con el paracetamol Tramadol 50 mg un compirmido oral cada 12 horas si persitencia de dolor

Tratamiento habitual:
-Adiro 100 mg 1 comprimido al mediodia
-Omeprazol 20mg 1 comprimido antes de desayunar.
-Sintrom segun pauta adjunta
-Emconcor 2,5 mg 1 comprimido al día
-Micardis (olmesartan) 80 mg 1 compirmido al día
-Furosemida 40 mg medio comprimido al día

Informe d'alta d'hospitalització



CONTROL
Control por su Cardiologia de zona.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI














































Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

16.10.2017
Pàgina 1 de 5