_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 55 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
11:00:00
03.11.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
ABS
Servei Data d'alta
_CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 27.10.2017
_LOCATION_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Status epiléptico

ANTECEDENTS
PERSONALES
-No alergias medicamentosas conocidas
-Exfumador desde hace años. No refiere otros hábitos tóxicos
-	Independiente para Actividades básicas de la vida diaria. mRs 0. Vive con su mujer.

PATOLÓGICOS
-Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico
-Diabetes en tratamiento con insulinoterapia y ADO
-Dislipemia en tratamiento con zarator
-IAM 2006
-Epilepsia parcial compleja: Diagnosticada en 02/2014 debido a episodio de desorientacion con afasia mixta, la RMN es normal y el EEG: Signos de disfunción neuronal en regiones frontal inferior y temporal media del hemisferio izquierdo (F7 y T3), sin la presencia de paroxismos focales ni generalizados sugestivos de comicialidad, en el momento actual.
Desde entonces seguimiento por Consultas externas, ha presentado episodios de crisis parciales complejas y crisis tónico-clónica generalizada (último episodio Agosto/2017). Seguía tratamiento con zebinix 1200 mg/noche y keppra 1500 mg/12h.
-Ictus isquémico cardioembólico probable hemiprotuberancial derecho (2015): Tratado con AAS, no tto rtPA.. Electrocardiograma es normal. Estudio para descartar shunt-derecha-izquierda normal. Ecocardiograma muestra acinesia apical ventrículo izquierdo, motivo por el que se orienta etiología cardioembólica probable y se inicia anticoagulación

MEDICACIÓ HABITUAL
-Zebinix 0-0-1200 mg
-Keppra 500-0-500
-AAS 100 mg, eliquis 5 mg c/12h, insulatard flexpen 28 unitats, metformina 850, omperazol, ramipril, zarator.


PROCÉS ACTUAL
Paciente hombre de 55 años que acude a Urgencias de nuestro centro el día 26/10/17 por alteración del lenguaje sin otras focalidades neurologicas asociadas. El paciente está en seguimiento en Consultas externas de Neurologia por crisis focales secundariamente generalizadas des de el 2014, aunque su mujer refiere que hace dos meses presentó dos crisis tonicoclónicas generalizadas. El día del ingreso a las 13h  su mujer salió de casa i el paciente estaba asintomático. Volvió a las 20.30h y encontró el paciente con lenguaje incoherente, repetitivo, vestido en el jardín con la chaqueta puesta y las llaves en las manos. No sabemos si tomó correctamente la medicación o si sufrió algun traumatismo, caida o si presentó antes movimientos tónico-clónicas y/o relajación de esfínteres. Se valoró en el _SS_ se derivó aquí para descartar ictus. A la llegada, el paciente

Informe d'alta d'hospitalització




presenta afasia mixta y nomina 3 objetos pero en el 4º se intoxica y obedece órdenes simples pero se intoxica en las complejas. Sin otras focalidades. El ECG muestra ritmo sinusal y el TAC craneal con angioTAC i perfusion no se objetivas imágenes sugestivas de evento neurovascular.

Sospechando afasia crítca por estatus parcial, se incia tratamiento con Rivotril 1mg y Keppra 1500mg, con mejora del cuadro hasta quedarse asintomático. No disponen de zebinix en farmacia durante la guardia. Se deja en observación e Urgencias y a la mañana siguiente se le realiza nuevo EEG y se revalora.

El EEG es sugestivo de estatus epiléptico (crisis parciales de probable inicio a regiones frontocentrales con expresion bilateral (trazado paroxístico continuo), durante el cual responde a preguntas senzillas pero con errores. A nuestra valoración, persiste el trastorno del lenguaje. El paciente está vigil y contesta bien algunas preguntas, en otras se intoxica y dice que tiene 25 años y que está en otra ciudad. Nomina bien algunos objetos, pero si seguimos preguntando se acaba intoxicando. Al preguntar por sus hijos dice que los dos se llaman _NAME_ y tienen 25 años, por lo que pensamos que está perseverando. No muestra ninguna otra focalidad. Ajustamos tratamiento, pautando bolus de Valproico a 30mg/kg que corresponde a 2400mg i 2400mg más en perfusión, Keppra 1500 cada 12h y Zebinix 1200mg a la noche.

El paciente ingresa en planta convencional de Neurología para estabilización.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	56 bpm
Tªaxi 35.8 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	123 mmHg SAT O2 95 %
TA d   73 mmHg Pes Kg

EXPLORACIÓN AL INGRESO
Hemodinámicamente estable.
A la llegada, el paciente presenta afasia mixta y nomina 3 objetos pero en el 4º se intoxica y obedece órdenes simples pero se intoxica en las complejas. Sin otras focalidades.

EXPLORACION AL ALTA
TA 132/73 mmHg, FC: 56 lpm, Sat basal 95%, T: 35.8ºC Glicèmia mg/dl.
Exploración física: Conscient i orientat. Pupil#les isocòriques normoreactives. Reflex fotomotor bilateral conservat. Força lleugerament disminuida en cama esquerre, sensibilitat conservada en les quatre extremitats. Parells craneals conservats. Coordinació normal. No Flapping. Lleu tremolor distal de mans.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ANALÍTICA
-AS (ingreso): Hb 14.3 g/dL, Plaqu 183 K/mcL, Leuc 10.38 K/mcL (N: 59.9 %, L: 29.8 %), Tasa protrombina 74 %, INR1.21, TTPA 37.3 segons, Gluc 169 mg/dL, Ur 32 mg/dL, Creat 0.62 mg/dL, Albúmina 4.6 g/dL, Colesterol 156 mg/dL, Colesterol HDL 23 mg/dL, Colesterol LDL 88 mg/dL, Triglicèrid 227 mg/dL, Bilirubina total 0.64 mg/dL, GPT 12 U/L, Gamma-glutamiltransferasa 40 U/L, Fosfatasa alcalina 79 U/L, Lactat deshidrogenasa 161 U/L, CK 200 U/L, Amilasa 44 U/L, Calci 9.3 mg/dL, Ió sodi 140 mEqu/L, Ió potasi 4.1 mEqu/L, Filtrat glomerular (CKD-EPI)
111.7 mL/min, TnT 17.6 ng/L
Tira orina: Densitat 1010, PH orina 7.5, Leucòcits tira Negatiu, Nitrits Negatiu, Proteïna Negatiu, Glucosa Negatiu, Cossos cetònics * 10 mg/dL, Urobilinogen Negatiu, Bilirubina Negatiu, Eritròcits Negatiu

-AS control (02/11): Hb 12.5 g/dL, Htco 36 %, VCM 88.2 fL, Plaqu 130 K/mcL, Leuc 10.8 K/mcL (N: 66 %, L: 24.2

Informe d'alta d'hospitalització




%), Tasa protrombina 86 %, INR 1.17, TTPA 36 segons, Temps de cefalina 1.2, Glucosa 85 mg/dL, Ur 31 mg/dL, Creatinina 0.74 mg/dL, Ió sodi 139 mEqu/L, Ió potasi 3.9 mEqu/L, Filtrat glomerular (CKD-EPI) 103.8 mL/min, PCR
0.19 mg/dL, Valproat 113.1 mg/L, Levetiracetam Pendent
Gasometría venosa: pHv 7.39, Pressio parcial de CO2 41 mmHg, Pressio parcial d´oxigen 50 mmHg, Bicarbonat actual 24.8 mmol/L, Bicarbonat estandar 24.5 mmol/L, Saturacio oxigen (mesurada) 84.6 %, Lactat en sang (PD) * 21 mg/dL, Amoni 66 mcg/dL
ECG: Ritmo sinusal PRUEBAS DE IMAGEN
-Rx de tórax: Rx AP de tórax poco inspirada, poco penetrada, parcialmente rotada, no se observan aumentos de
densidad compativles con condensación ni pinzamiento de senos costofrénicos. ICT dentro de normalidad.

-TC craneal multimodal (ingreso): Estudi TC sense signes d'infart hiperagut (ASPECTS  10). Estudi perfusió i angio-TC sense troballes valorabes.

PRUEBAS DE NEUROFISIOLOGÍA:
-EEG 27/10: Persistència d#estat de crisis parcials de probable origen a regions frontocentrals, amb expressió bilateral (traçat paroxístic continuu) que millora lleument però no desapareix amb l#administració de 0.5 mg de Rivotril.

-EEG 27/10 (control): Estat de crisis parcials de probable origen a regions frontocentrals, amb expressióbilateral (traçat paroxístic continuu) durant el qual respon a preguntes senzilles però amb errors. Traçat de les mateixes característiques que el realitzat el 9-09-14.

-EEG  (30/10):  Millora  evolutiva.  No  es  registren  paroxismes  suggestius  de  comicialitat.  Signes de  disfunció neuronal, inespecífics, a regions fronto centrals i frontals bilateralment.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Tras realización de EEG que confirma status epiléptico, paciente ingresa en planta de Neurología, hemodinámicamente estable y afebril a su llegada, en tratamiento con valproico 2400mg/24hrs (perfusión continua) y levetiracetam 1500mg/12hrs. Se realiza nuevo EEG a las 6 horas, objetivando persistencia de trazado compatible con status epiléptico, por lo que se decide añadir tratamiento con lacosamida 200mg/12hrs.
Posteriormente paciente se ha mantenido estable, sin signos clínicos sugestivos de nuevas crisis, se realiza nuevo EEG de control 30/10 que muestra confirma recuperación de estatus.

Como otras incidencias, destaca hemorragia a nivel gingival, que paciente ya presentaba previamente a ingreso, pendiente de valoración de forma ambulatoria por dentista, que durante ingreso es controlada correctamente tras inicio de amchafibrin 500mg/8horas. Presenta también durante ingreso diversos episodios de náuseas con vómitos en dos ocasiones, con buen control al iniciar tratamiento antiemético, todo ello en contexto de tratamiento con depakine a dosis de estatus epiléptico, por lo que ante buen control clínico neurológico, disminuimos progresivamente dicho tratamiento, finalizando día 03/11

A nivel neurológico, paciente estable clínicamente, no ha presentado nuevos episodios de trastorno de lenguaje, tampoco automatismo ni fluctuación de nivel de consciencia ni otra clínica sugestiva de crisis comicial.

Informe d'alta d'hospitalització





Por tanto, se orienta caso como status comicial, eléctricamente generalizado (al inicio), posteriormente focal, resuelto clínica y eléctricamente tras iniciar tratamiento con depakine 2400mg en bomba de perfusión, keprpa 1500mg cada 12 horas, zebinix 1200mg/24hrs y lacosamida 200/12hrs. Posteriormente, tras constatar recuperación en EEG, se procede a disminución progresiva de medicación y paso a vía oral, con buena evolución, por lo que se decide mantener al alta tratamiento habitual e iniciar de lacosamida 100mg/12horas (bien tolerado durante ingreso)

Ante estabilidad clínica, se decide alta a domicilio, pendiente de control por consultas externas de epilepsia habituales

DIAGNÒSTICS
345.3/4 Estat epilèptic
401.9/4 Hipertensió arterial inespecificada 250.00/2 Diabetis mellitus II, controlada 272.4/1 Dislipemia
436/5 Ictus
410.11/4 IAM antero apical

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Tratamiento farmacológico
-Keppra 1500-0-1500
-Zebinix 800 mg 0-0-1,5 (1200 mg)
-Vimpat (lacosamida) 100-0-100
- Resto de medicación sin cambios: -AAS 100 mg, eliquis 5 mg c/12h, insulatard flexpen 28 unitats, metformina 850,	omperazol, ramipril, zarator.

-	Dieta baja en sal y grasas.
-	Abandono del consumo de tabaco y reducción del consumo de alcohol.
-	Control de los factores de riesgo cardiovascular
-	Colesterol (LDL) <100 mg / dl
-	Tensión arterial sistólica <140mmHg / Diastólica <90mmHg


CONTROL
-Visita de control en consultas externas Neurología- unidad de epilepsia (Dra. _NAME_). Se avisará por correo del día y hora.
-Control habitual por Médico de Atención Primaria

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI



Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

03.11.2017
Pàgina 1 de 4