_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 53 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_;
_NAME_.
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  16.11.2017	17:12:13
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 13.11.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Pacient que ingressa per sospita d'Ictus.

ANTECEDENTS
Pacient de 53 anys, sense al·lèrgies medicamentoses conegudes, exfumador, enol moderat. Treballa de conductor d'autobús. Rankin previ 0.

ANTECEDENTS PATOLÒGICS:
-Hipertensió essencial en tractament farmacològic.
-Diabetis mellitus II en tractament amb antidiabètics orals.
-Dislipèmia en tractament farmacològic.
-Obesitat.
-Cardiopatia isquèmica de debut el 2011 en forma de IAM no Q Killip II. Coronariografia amb oclusió de dos vasos (DAp i Cx-OM1). Implantació d'STENTS farmacoactius a DAp, Cxm y ACTP simple M1.
-Miocardiopatia isquèmica-hipertensiva amb disfunció ventricular severa secundaària principalment a IAM no Q del 2011, amb primera FE posterior de 30%. Control posterior al 2012 amb FE del 50-55%. Sense angina i amb dispnea classe funcional I-II.

MEDICACIÓ HABITUAL
Adiro 100mg/24h, Amlodipino 5mg/12h, Atrovastatina 40mg/dia, Carvedilol 50mg/dia, Elecor 25mg/dia, Enalapril 20mg/dia, Gemfibrozilo 600mg/dia, Metformina 850mg/8h, Omeprazol 20mg/dia, Sutril 10mg/dia.

PROCÉS ACTUAL
Inici dels símptomes o última vegada vist asimptomàtic el dia 12/11/2017 a les 23:00:00.
Explica que se'n va a dormir asimptomàtic. Al matí nota alteració visual de predomini a la zona de l'hemicamp dret i cefalea. Consulta per propi peu a _SS_ des d'on s'activa codi ictus. S'activa codi ictus el dia13/11/2017 a les 09:12:00 hores, a nivell _SS_ de Ca_LOCATION_).

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	58 bpm
Tªaxi 36.3 ºC
FR	14 rpm Tªrec  ºC
TA s	137 mmHg SAT O2 99 %
TA d   85 mmHg Pes Kg

EXP. FÍSICA A URG: PAS157 , PAD 87 mmHg // Temperatura:36 ºC // FC de70 bpm Glicèmia capil·lar: 230mg/dl.
Conscient, orientat. No alteració del llenguatge. Hemianòpisa homònima dreta. Sense parèsia facial ni a hemicos, sense dèficit sensitiu.
Tons rítmics
NIHSS total de 2  (00002/0(00)(00)/00000)

EXP. FÍSICA A L'INGRÉS:  PAS 150, PAD  74 mmHg  // FC58bmp  // Temperatura36.3 ºC  // NIHSS a l'ingrés de

Informe d'alta d'hospitalització




2.
Exploració neurològica a l'ingrés (16/11): Conscient i orientat en les tres esferes. Respon ordres senzilles, sense elements afàsicis del llenguatge. Presenta hemianòpsia homònima dreta. No alteracions en els parells cranials explorats. No dèficits motors i sensitius. No dismetries.
NIHSS: 0.0.0.0.2/0.0.0.0.0/0.0.0.0.0 = 2.

-Exploració per aparells: Auscultació cardíaca amb sorolls cardíacs regulars, sense bufs, frec ni extratons. Polsos perifèrics presents i simètrics. AR: MVC sense sorolls sobreafegits. ABD: Tou i depresible, no dolorós a la palpació, no palpo masses ni megàlies, peristaltisme conservat, sense signes d'irritació peritoneal. EEII sense edemes ni signes de TVP.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
A URGÈNCIES:

Analítica d'urgències (13/11): Leucos 8800 (N 51.2%, L 37.5%), Hb 15.1g/dl, Hto 45.1%, plaquetes 217000. TP 96%, INR 1.03, fibrinògen 368mg/dl, TTPA 37.2s. Glucosa 282mg/dl, urea 38mg/dl, creatinina 0.75mg/dl, sodi 137mmol/L, potassi hemolitzat, PCR 1.9mg/L.

Electrocardiograma: En ritme sinusal, sense signes d'isquèmia aguda ni alteracions de la repolarització.

TAC cranial (13/11 a les 08:35h): Àrea de baixa atenuació de localització occipital esquerra suggestiva de lesió isquèmica subaguda de branques d'ACP esquerra. Prominència de solcs de la convexitat infra i supratentorials de manera proporcionada a la mida del sistema ventricular compatible amb atròfia cerebral difusa. Cisternes basals i perimesencefálicas lliures. Línia mitja centrada. No s'aprecien alteracions òssies TC valorables. Sense altres alteracions parenquimatoses ni extraaxiales TC valorables.

AngioTC: Artèria vertebral esquerra filiforme encara permeable en tot el seu recorregut, probablement hipoplásica. Augment de la captació a l'ACP esquerra i de branques posteriors i superficials de l'ACM esquerra respecte a la dreta sense evidència de defectes de repleció TC valorables. En l'exploració de angio TC no s'aprecien estenosi significatives, defectes de repleció, aneurismes o malformacions valorables.

Conclusió: lesió hipodensa a territori de ACP esquerre. AngioTC: artèria vertebral esquerre hipoplàsica, plaques d'ateromatosis a ACI dreta que no ocasionen estenosis significativa, ACP sense oclusió, sense altres alteracions. ASPECTS de 8.


A UNITAT D' ICTUS:
Analítica d'ingrés (15/11): Leucos 8600 (N 68%, L 28%), Hb 15.2g/dL, Hto 45.1%, plaquetas 201000. Glucosa 192mg/dl, HbA1c 8.7%, proteïnas 61.9g/L, urea 23mg/dl, FG>90, creatinina 0.69mg/dl, BR 1.16mg/dl, FA 69U/L, ALT 38U/L, sodio 140.3mmol/L, potasio 3.53mmol/L, colesterol 201mg/dl, HDL 27.3mg/dl, TG 403mg/dl, LDL no calculable per TG elevats; TSH 0.943microUl/ml, T4 0.85ng/dl, T3 0.7ng/ml.
Drogues en orina només positives per Benzodiacepines.

Ecocardiograma (15/11): Ventricle esquerre lleugerament dilatat amb funció global moderadament deprimida (40-45%). Hipocinesia global però sobretot dels segments  apicals i laterals basals. Aurícula esquerra moderadament dilatada. No s´observen trombos intracavitaris. Sense valvulopaties significatives.

Informe d'alta d'hospitalització




Monitorització continua ECG 72h: sense episodis de fibril.lació auricular


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Es tracta d'un pacient de 53 anys amb antecedents d'hipertensió arterial, dislipèmia, diabetis mellitus tipus 2 i cardiopatia isquèmica de debut el 2011 en forma de IAM no Q Killip II amb malaltia de dos vasos que va requerir repermeabilització amb tres stents, amb miocardiopatia isquèmica-hipertensiva posterior.

Consulta per propi peu a urgències de _SS_ el dia 13/11 per clínica del despertar consistent en dèficit visual de predomini a hemicamp dret acompanyat de cefalea sense referir cap altre simptomatologia associada. A _LOCATION_ activen codi ictus a les 09:12h i l'envien al nostre hospital. Arriba al nostre centre a les 10:05. A la seva arribada a urgències, hemodinàmicament estable, amb un electrocardiograma en ritme sinusal. Primera exploració neurològica en la qual únicament destaca hemianòpsia homònima dreta puntuant NIHSS de 2. Analíticament amb hiperglucèmia sense altres alteracions. Es realitza TC cranial i angioTC cranial a les 10:30h que mostra lesió isquèmica aguda-subaguda a zona occipital esquerre (territori de ACP), sense oclusió intracanial, amb artèria vertebral esquerre hipoplàsica però sense evidenciar cap oclusió ni estenosis en el seu recorregut. S'orienta com a ictus agut-subagut en territori d'ACP esquerre. No candidat a fibrinòlisis endovenosa per hores d'evolució ni a tractament endovascular per absència d'oclusió. Ingressa a unitat d'ictus per continuar estudi etiològic.

A la Unitat d'Ictus es manté estable hemodinàmicament però amb tendència a la hipertensió, precisant inicialment bolus endovenosos de labetalol però que posteriorment, amb la reintroducció de la seva medicació habitual, es normalitza la tendència, quedant amb xifres al voltant de 160/85mmHg, afebril, amb bones saturacions basals i en ritme sinusal en tot moment. A l'exploració, inicialment manté la hemianòpsia homònima dreta que posteriorment millora fins ser ser segmentanopsia dreta homònima amb NIHSS 1. Analíticament, hemoglobina glicosilada de 8.7%, hipercolesterolèmia i sobretot marcada hipertrigliceridèmia amb valors al voltant de 400mg/dl, sense altres alteracions. Es realitza ecocardiograma que mostra fracció d'ejecció deprimida al voltant de 40-45%, amb hipocinesia de predomini basal i aurícula esquerra moderadament dilatada. S'orienta com a probable ictus isquèmic de territori ACP esquerra de mecanisme embòlic i probable etiologia cardioembólica, per la qual cosa es decideix iniciar anticoagulació amb Sintrom. Durant la seva estada, valorat per Endocrinologia que optimitzen tractament a domicili, introduint insulina en pauta basal-bolus i reduint la dosis de metformina.

Donada l'estabilitat clínica es decideix alta a domicili. Al moment de l'alta persisteix únicament segmentanòpsia dreta. Tolera dieta oral i deambulació.

Al alta: Rankin: 2
NIHSS: 1

DIAGNÒSTICS
-	Ictus  isquèmic  agut  en  territori d'artèria cerebral  posterior de  mecanisme embòlic  i  de  probable etiologia cardioembòlica.
-	Diabetis mellitus II amb mal control crònic.
-	Dislipèmic
-	Hipertensió arterial
-	Cardiopatia isquèmica estable
-	
Informe d'alta d'hospitalització




TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
PRESCRIPCIÓ A L'ALTA:

- Dieta asòdica, de diabètic i baixa en greixos.
-	Sintrom 4mg, mig compirmit dijous-divendres-dissabte i diumenge (fins el dia 19/11/2017, inclòs). Dilluns acudir a _SS_ amb aquest infrome.
-	NO PENDRE ASPIRINA (es substitueix per sintrom)
-	Insulina Toujeo 0-0-0-20 UI
-	Insulina Novorapid segons glicèmia capil·lar abans del àpats (esmorzar, dianr y sopar):
< de 100: no administrar 101-150: 6 UI
151-200: 8 UI
201-250: 10 UI
més de 251: 12 UI
-	Metformina 850mg 1-0-1
-	Amlodipino 5mg/12h
-	Carvedilol 50mg/dia
-	Sutril 10mg/dia
-	Enalapril 20mg/dia
-	Elecor 25mg/dia
-	Atrovastatina 40mg/dia,
-	Gemfibrozilo 600mg/dia
-	Omeprazol 20mg/dia


CONTROL
Dilluns 20/11/17, control del Sintrom a _SS_.
Pel seu metge de capçalera i especialistes habituals. Control per neuròleg i cardiòleg de zona.


DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI
















Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

16.11.2017
Pàgina 1 de 4