Diagnosticos 
06/02/2018 ECVA ISQUÉMICA: Ictus isquémico de repetición en territorio de ACM izquierda de etiología aterotrombótica.
22/02/2018 Ateroscleroisis carotídea grave: oclusión ACII..
26/02/2018 Disfagia.
26/02/2018 Oligoartritis inflamatoria indiferenciada en seguimiento por Reumatología.
26/02/2018 Hepatopatía enólica con discreta elevación de transaminasas (GGT).

Procedimientos 

-Monitorización en Unidad de Ictus.
-Los referidos en el informe 

Motivo de ingreso



Código ictus externo, traslado de Manacor  

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

-No AMC.
-No hábitos tóxicos.
-Buena calidad de vida, vive solo, mRS0.
-HTA en tto con Enalapril 10mg.
-Antecedente de sífilis tratada.
-IQx: hernia inguinal, rodilla. 

Tratamiento domiciliario 



Enalapril 10 mg. 




Anamnesis



Paciente varón de 68 años que sobre las 13:40h refiere que cuando ha ido al corral a dar de comer a los animales ha sufrido una caída brusca. Refiere que no se podía levantar porque no le respondía su hemicuerpo derecho, que estaba "muerto". Por lo visto cuenta que ha estado 2-3 horas en el suelo hasta que ha conseguido arrastrarse para coger el teléfono y avisar de su problema al PAC sobre las 16:30h. Niega ceflaea u otra clínica.
Desde el PAC lo derivan a hospital de Manacor. En Hospital de Manacor detectan facial leve, disartria, hemiparesia derecha 2/5 e hiposensibilidad derecha (NIHSS 9). Se realiza TAC craneal urgente sin signos de patología intracraneal aguda y nos comentan para valoración sobre las 18:30h, activándose código ictus para traslado.

Cronopatología
Inicio síntomas: 13:40h
Activación código ictus: 18:45h
Llegada HUSE: 20:00h
TAC multimodal: 20:20h
Ud de ictus: 20:35h
Act rescate: 22:04
TC control: 22:19 




Exploración



Exploración física a su llegada a Urgencias (06/02/2018):
Signos vitales
Taxilar: 35.4 ºC (06/02/18 20:15:03)
FC lat/min: 63 Lat/min (06/02/18 20:16:26)
TA Sistólica: 195 mmHg High (06/02/18 20:16:26)
TA Diastólica: 94 mmHg High (06/02/18 20:16:26)
Glucemia: 98 mg/dL (06/02/18 20:15:13)
NRL: buen nivel de consciencia, orientado en las tres esferas, nomina, repite y comprende órdenes. Dudosa disartria (posible habla de base). Dudosa asimetría por reflejo de amenaza derecha, sin clara hemianopsia a la confrontación. Mirada centrada y conjugada sin desviaciones de la mirada, oculomotores normales sin limitaciones ni desconjugación de la mirada. PPICNR. Leve asimetría del SNG derecho sin paresia facial clara. Protrusión lingual levemente a la derecha con motilidad conservada. Hemiparesia de predominio crural y distal: BM 2/5 en ESD y 3/5 en EID. RCP flexores ambos. Hemihipoestesia derecha de predominio braquial (retira menos al dolor).
ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:1. Hemianopsia parcial
4. Parálisis facial:1. Paresia menor, sonrisa asimétrica
5a. Brazo derecho:3. Sin esfuerzo gravitatorio pero con movimiento
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 2. Algún esfuerzo contra gravedad pero claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso)
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:9

BEG, Normocoloreado
Eupneico, no edemas ni IY, pulsos simétricos palpables, ACP TCR sin soplos y MVC
ABD B y D no doloroso, sin signos de irritación

Exploración física en planta (16/02/2018):
A la exploración: incapaz de nominar, repite 3 de 4 palabras correctamente, obedece órdenes sencillas e incluso una semicompleja, lenguaje poco fluente con alguna parafasia, disartria leve. PICNR, MOEs normales, no déficit campimétrico por confrontación, no claudica en Barré ni en Mingazzini (no colabora lo suficiente como para realizar un BM, pero realiza fuerza de forma simétrica). Refiere hipoestesia BC derecha. No exploro marcha.
ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:1. Una solo correcta
1c. Ordenes LOC:1. Una solo correcta
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:0. Normal
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso)
9. Lenguaje:2. Afasia severa (Broca o Wernicke)
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:6
Exploración sistémica sin alteraciones relevantes.

Exploración física tras empeoramiento (20/02/2018):
NRL: consciente, orientación no valorable por afasia mixta con mutismo, obedece órdenes sencillas, se intoxica con semicomplejas, mirada centrada, HH derecha por amenaza. Paresia facial derecha moderada, plejia MSD, moviliza MID en colchón sin elevar contra gravedad. Impresiona hipoestesia hc derecha. RCP derecho indiferente.
ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:2. Ninguna correcta
1c. Ordenes LOC:1. Una solo correcta
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:2. Hemianopsia completa
4. Parálisis facial:0. Normal
5a. Brazo derecho:4. Ningún movimiento
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 3. Sin esfuerzo gravitatorio pero con movimiento
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso)
9. Lenguaje:3. Mutismo, afasia global (coma)
10. Disartria:2. Disartria severa, ininteligible, mutismo
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:16

ACR: tonos rítmicos, no ausculto soplos. MVC.
EEII: no edemas, no signos de TVP. 




Resultados pruebas complementarias 



-ECG: en RS sin alteraciones de la repolarización.

-TAC multimodal: Área de encefalomalacia en territorio de la ACP izquierda. No se observan otras alteraciones significativas en la densidad del parénquima encefálico (ASPECTS 10). Hiperdensidad de la ACM izquierda a nivel de M2. Imagen hiperdensa de 5 mm en III ventrículo en probable relación quiste coloide. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base definidas. Lesión de densidad grasa en partes blandas occipitales izquierdas de 28 mm en relación con lipoma. TC Perfusión cerebral del 06-02-2018: En los mapas de perfusión se ve un aumento del TTM a nivel parieto-temporal izquierdo sin alteración en el VSC. Angio-TC Arterias supraaórticas del 06-02-2018: Se observa una oclusión de la arteria cerebral media izquierda a nivel de M2. Resto de arterias cerebrales principales permeables. Senos venosos permeables. Ateromatosis con placas calcificadas a nivel del cayado aórtico y TSA de predominio en ambas bifurcaciones carotideas y en la porción intracavernosa de ambas carotidas. Tractos cicatriciales pleuro-pulmonares bilapicales. Conclusión: Lesión isquémica aguda en región posterior del territorio de la ACM izquierda secundaria a oclusión a nivel del segmento M2 de la ACM izquierda sin evidencia de infarto establecido. Área de encefalomalacia en territorio de la ACP izquierda.
 
-ETT: FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, DILATACIÓN SEVERA AURICULAR IZQUIERDA:
Aurícula izquierda severamente dilatada. Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF por Simpson 65%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Disfunción diastólica leve (Grado 1). Presiones de llenado no elevadas. No existe hipertrofia del VI. Ventrículo derecho de tamaño y función normal.
No IT que permita estimar presiones pulmonares. Tamaño normal de aurícula derecha. No se aprecia derrame pericárdico. Válvula aórtica trivalva no bien visualizada:No se observa estenosis aórtica (gradiente máximo 9 mmHg y gradiente medio 5 mmHg). Minima regurgitación de válvula aórtica (grado 0-I sobre IV). Válvula mitral: No se aprecia regurgitación mitral. Válvula tricúspide:No hay evidencia de regurgitación tricúspide. VCI no dilatada. Aorta ascendente de 35mm.

-Estudio neurosonológico:
EDTSA: abundantes placas heterogéneas en ambos ejes carotídeos que a nivel de la ACI I provocan aceleración de flujo con VSM de 128 cm/s, sugestivo de estenosis del 50-70%. A vertebrales normales.
DTC: Aceleración de flujo a nivel de ambas ACM (ACM D 176 cm/s a 56 mm; ACM I 152 cm/s a 51 mm), sugestivo de estenosis del 30-50%. No se objetivan signos de oclusión distal a nivel de la ACM I. Aceleración de flujo a nivel de la ACA I con VSM de 183 cm/s compatible con estenosis  >50%. Aceleración a nivel del segmento P1 de la ACP I con VSM de 142 cm/s sugestivo de estenosis del 50% aproximadamente.
Conclusión:
Aterosclerosis carotídea bilateral.
Estenosis del 30-50% de la ACI I.
Múltiples estenosis intracraneales.

-IC Reumatología 12/02:
Paciente ingresado por ICTUS. Durante el ingreso presenta dolor y derrame en rodilla izquierda. No antecedentes de gota.
Realizo artrocentresis de la rodilla: 40 cc de líquido amarillo de aspecto inflamatorio.
Envio muestras a micro y estudio de laboratorio. Probable artritis microcristalina.
Aconsejo tratamiento sintomático con AINE.
Seguimiento (14/02):
Estudio de liquido articular: Liquido inflamatorio tipo II (90% neutrófilos). Estudio de cristales negativo. Cultivo negativo.
Rx pelvis y rodillas: Moderados signos de artrosis. No signos de condrocalcinosis. No erosiones ni geodas. Sacroiliacas normales.
En analiticas previas presenta niveles normales de uratos.
Un poco mejor tras la artrocentesis de la rodilla. Sigue con derrame en rodilla izquierda. Leve sinovitis en la muñeca derecha aunque no tiene dolor. Desde esta mañana dolor y sinovitis en muñeca izquierda con dolor a la movilización de la muñeca. Dolor en 3er y 4º dedo de la mano izquierda. No signos de flebitis en brazo izquierdo.
No psoriasis. No aftas. No uveítis. No dolor abdominal.
Oligoartritis a estudio en paciente con ICTUS. Pido estudio de autoinmunidad. En principio las pruebas descartan gota o condocalcinosis.
Tratamiento sintomático con AINE.

-TAC cerebro de control (23/02/2018): Extensa lesión hipodensa fronto-parieto -temporal izquierda y em ganglios basales izquierdos, con aumento del edema perilesional. Provoca efecto masa con colapso de VLD y discreta desviación de la línea media hacia la derecha de unos 3,5mm. No hay signos de sagrado agudo intracraneal. Área de encefalomalacia en territorio de la ACP izquierda que condiciona dilatación de asta ventricular. Cisternas de la base bien definidas.
 
-EDTSA: abundantes placas heterogéneas en ambos ejes carotídeos.  A nivel de la ACI I se objetiva además oclusión de la luz arterial por material isoecoico. A vertebrales normales.
DTC: Aceleración de flujo a nivel de ACM D 191 cm/s a 56 mm, sugestivo de estenosis del 30-50%. Se objetiva ACM I con curva de flujo muy amortiguada con patrón TIBI 2 a partir de 44 mm, sugestivo de oclusión distal.  ACA I invertida con curva de flujo amortiguada. Aceleración a nivel del segmento P1 de la ACP I con VSM de 118 cm/s sugestivo de estenosis del 30-50% aproximadamente. AVs y AB normales.
Conclusión:
Aterosclerosis carotídea bilateral.
Oclusión de la ACI I.
Estenosis de la ACM D del 30-50%.
Posible oclusión distal de la ACM I. 




Evolución Hospitalaria 



Varón de 68 años con los antecedentes previamente descritos que es trasladado desde Hospital de Manacor el 06/02/2018 por trastorno SM derecho y alteración del lenguaje. En Manacor, NIHSS 9 puntos que se mantiene a su llegada a HUSE, con empeoramiento posterior a expensas de afasia de predominio sensitivo. Se repite TAC simple, donde se observa una discreta pérdida de diferenciación córtico-subcortical izquierda, presentando además un tiempo de evolución superior a 10 h en el momento del empeoramiento clínico, por lo que se desestima la posibilidad de tratamiento de reperfusión.
El paciente ingresa en Unidad de Ictus, donde se monitoriza sin hallar alteraciones relevantes del ritmo, a excepción de extrasistolia abundante, probablemente reactiva al proceso agudo. Inicialmente presenta tendencia a la hipertensión arterial, requiriendo de la administración de varios bolos de urapidil, con buena respuesta posteriormente.
Desde el punto de vista etiológico presenta varias estenosis intracraneales de origen ateromatoso, así como una estenosis de ACII, que, si bien por doppler únicamente presenta aceleración sugestiva de estenosis de entre el 50 y el 70%, por angioTAC supera este porcentaje (posiblemente el estudio neurosonológico está artefactado por el importante componente cálcico a este nivel), por lo que se ha realizado IC a ACV, decidiéndose endarterectomía carotídea izquierda.
El día 20/02 el paciente presenta empeoramiento neurológico grave detectado al despertar, con clínica de ACMI (TACI) y una NIHSS de 21 puntos. El TAC cerebral urgente mostró un extenso infarto establecido a nivel de ACMI, volviendo a ingresar el paciente en Unidad de Ictus hasta su estabilización.
Se repitió el estudio neurosonológico, que mostró esta vez una oclusión completa a nivel de ACII, lo que ha llevado a desestimar la endarterectomía de forma permanente. Se ha mantenido antiagregación simple por el infarto extenso con importante riesgo de sangrado, y se ha disminuido la atorvastatina hasta 40 mg, dado que se trata de un paciente con hepatopatía enólica, que en este momento no presenta una estenosis crítica sino una oclusión carotídea (además en última AG presenta elevación aislada de GGT (81 U/L).
Además el paciente ha sido valorado mediante IC a reumatología ante la aparición de signos de artritis de rodilla y muñeca derechas en ausencia de hiperuricemia, llevándose a cabo artrocentesis el día 12/02 con presencia de líquido inflamatorio tipo II y estudio de cristales negativo. Diagnosticado de orligoartritis en estudio, se ha llevado a cabo estudio de autoinmunidad, manteniendo seguimiento con Reumatología en el momento actual.
En este momento el paciente se mantiene clínicamente estable, por lo que se decide solicitar traslado a CSS para continuar rehabilitación y convalecencia. 
 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta turmix diabética sin sal, agua gelificada o con espesantes.

-Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Co.
-Atorvastatina: 40 mg, Oral, Ce.
-Bemiparina: 3.500 UI, 1 jeringa, SC, C/24h (20:00h)
-Enalapril: 5 mg, Oral, DeCe.
-Insulina soluble: SC, DeCoCe23h, A demanda: Según BMTEST.
-Ibuprofeno: 600 mg, 1 comp, Oral, C/8h.
-Omeprazol: 20 mg, Oral, A20'-De.
- Lactulosa: 10 g, 1 sobre, Oral, DeCoCe. 

-Se solicita traslado a CSS para continuar rehabilitación y convalecencia. Al alta, solicitar cita con Neurología de su hospital de referencia (Manacor).