Fecha de Alta 
22-06-2018

Diagnosticos 
Probable ECVA isquémica: AIT en territorio ACMI vs estado postcrítico
retención de orina.
infección respiratoria adquirida en la comunidad.
Hipertensión arterial

Procedimientos 

Monitorización en unidad de ictus
los reseñados en el infrome

Motivo de ingreso

solicitan valoración de varón 67 años por posible alteración del lenguaje y debilidad en extremidades derechas.
[1]

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes familiares


Problemas de Salud 


Antecedentes Médicos 

- Hábitos tóxicos: no
- Situación basal: IABVD. mRS 0.
- Mediación habitual: niega
- No HTA, no DL, No DM
- Cardiopulmonar: niega
- I. Qx: hombro derecho.
- Antecedentes Familiares: Padre fallecido por ictus  [2]

Anamnesis



Varón de 67 años que parece presentar desorientación y dificultades para la denominación desde las 23-24h 17 de junio, sobre las 00-01 am refieren debilidad en extremidades derechas. Sobre las 1:15 am se avisa a los servicios de emergencias, es valorado por SUAP que lo deriva a HUSE. Es trasladado por el 061 como código ictus sin avisarse ni activarse por parte de HUSE. El paciente es visto por última vez asintomático sobre las 22h, que se acuesta para dormir.

Cronopatología:
Hora inicio síntomas: desconocido. (última vez visto asintomático a las 22.00h, y le ven sintomático sobre las 00.00h) Hora activación código ictus: 2:15 Hora llegada HUSE:2:17 Hora TC craneal: 2:40 (Informe: 3:11)[3]




Exploración



Signos vitales
Taxilar: 35.8 ºC (18/06/18 02:28:48) FC lat/min: 74 Lat/min (18/06/18 02:26:34) TA Sistólica: 193 mmHg High (18/06/18 02:26:34) TA Diastólica: 86 mmHg (18/06/18 02:26:34) SatO2: 98 % (18/06/18 02:26:34) Glucemia: 125 mg/dL (18/06/18 02:27:59)
- Estado general: Normohidratado, normocoloreado, normoperfundido. Eupneico.
Neurológico:- Buen nivel de consciencia, deorientado en tiempo (falla mes), espacio(desconoce donde esta) y persona(acierta su nombre, falla su edad). Afasia mixta leve. Nomina 2 objetos de 3. Repite adecuadamente. Obedece órdenes sencillas adecuadamente, intoxicándose posteriormente. Sin alteraciones del habla. Fluencia verbal disminuída.- PPICNR, sin alteraciones en la campimetría por confrontación. MOEs conservados. Leve asimetría facial derecha sin déficits en la motilidad facial. Resto de pares craneales normales.
- Sin claudicación a las maniobras de Barré, Barré invertido ni Mingazzini con BM  5/5 global y simétrico.- No alteraciones en sensibilidad tacto-algésica.- No dismetrías D-N ni T-R bilateral. No nistagmus.- RCP flexor bilateral[4] PUNTUACION TOTAL NIH:4
- AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos- AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.- ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación. No palpo masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal. PPL bilateral negativo.
- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP.[5]
- FO: papilas y PP  normal en ambos ojos [13]




Resultados de laboratorio

Treponema Pallidum, AC IgG (Elisa) Negativo 18/06/2018 15:07 CEST
Leucocitos 5,77 22/06/2018 07:04 CEST
Neutrofilos 39,70 % 22/06/2018 07:04 CEST (Bajo)
Vel. De Sedimentacion Globular 1ª H 55 mm 22/06/2018 07:04 CEST (Alto)
T. Protrombina (Pt), Inr. 1,24 22/06/2018 07:04 CEST (Alto)
T. Tromboplastina Parcial Activada R 0,86 22/06/2018 07:04 CEST
Nivel de Glucosa 112 mg/dL 22/06/2018 07:04 CEST (Alto)
Creatinine 1,00 mg/dL 22/06/2018 07:04 CEST
Trigliceridos 176 mg/dL 22/06/2018 07:04 CEST (Alto)
Colesterol Hdl 28 mg/dL 22/06/2018 07:04 CEST (Bajo)
Colesterol Ldl 110 mg/dL 22/06/2018 07:04 CEST

Analítica Sanguínea urgente: Hemograma (Hb 14,6 / Leucocitos 7,36 / Plaquetas 236000), coagulación básica (INR 1,25), bioquímica  (Glucemia 125 / Creatinina 0,83 / Urea 43/ Na y K normales)  [6]
Bioquímica: ausencia de céls; proteínas 0.59g/l, resto N. [7]
Leucocitos 6,73 18/06/2018 12:11 CEST
Hematocrito 39,30 % 18/06/2018 12:11 CEST (Bajo)
Plaquetas 211,00 18/06/2018 12:11 CEST
Hemoglobina 14,40 g/dL 18/06/2018 12:11 CEST
T. Protrombina (Pt), Inr. 1,24 18/06/2018 12:11 CEST (Alto)
T. Tromboplastina Parcial Activada R 0,87 18/06/2018 12:11 CEST
Fibrinogeno 507 mg/dL 18/06/2018 12:11 CEST
Ada Lcr < 3.0 18/06/2018 12:17 CEST
Glucosa Lcr 64,0 mg/dL 18/06/2018 12:17 CEST
Proteinas Lcr 0,59 g/L 18/06/2018 12:17 CEST (Alto)
Leucocitos Lcr < 5 18/06/2018 12:17 CEST
Hematies Lcr < 5 18/06/2018 12:17 CEST
Aspecto LCR Incoloro y transparente 18/06/2018 12:17 CEST
Hb Glicosilada Hb.A1C (Ngsp/Dcct) 5,5 % 18/06/2018 12:11 CEST [8]

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: RS a 74 lpm PR < 200 msg, QRS estrecho, eje desviado a la izquierda, posible HBAIHH, sin alteraciones agudas en la repolarización. Extrasístoles ventriculares.
- TC cerebro sin contraste del 18-06-2018: TC Perfusión cerebral del 18-06-2018: TC Arterias cerebrales del 18-06-2018: Hallazgos: No se observa hemorragia intracraneal. No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. ASPECTs de 10. Sistema ventricular centrado de tamaño normal. Cisternas normales. En el estudio de perfusión no se observan alteraciones del MTT, flujo sanguíneo o volumen sanguíneo que sugieran isquemia cerebral aguda. En el estudio de arterias supraaórticas no hay evidencia de estenosis u oclusión de las principales arterias cerebrales. Ambas cerebrales posteriores de origen embrionario, con hipoplasia del segmento P1 bilateral. Conclusión: No se observan signos de patología intracraneal aguda.[9]
- Estudio neurosonológico: EDTSA: engorsamiento intimal carotídeo derecho en límite superior. Pequeña placa hiperecoica en bifurcación carotídea izda, sin alteraciones hemodinámicas asociadas. Arterias vertebrales normales.
DTC: todas las arterias intracraneales son normales.Conclusión:Engorsamiento intimal carotídeo derecho en límite superior.Aterosclerosis carotídea izda leve [10]- EEG: Estudio realizado según protocolo habitual con gorro con sistema 10/20  sin colaboración del  paciente. Se objetiva un trazado de base con una leve lentificación difusa, sin un gradiente antero-posterior y  con un ritmo alfa posterior en rango theta de unos 7 Hz de frecuencia media.
Sobre este trazado de base no se objetivan anomalías epileptiformes intercríticas Durante las maniobras de provocación ( ELI) no se modifica el trazado de base.CONCLUSIÓN: Leve lentificación difusa sin asimetrías interhemisféricas y  sin anomalías epileptiformes [11]
- RM cráneo sin del 20-06-2018: I Clínica.- Cuadro confusional con afasia, de inicio súbito pero con estudio de TC multimodal normal. Descartar encefalitis Se realiza RM CRANEAL.- Estudio sin y con contraste ev No alteraciones de señal significativas en parénquima infra ni supratentorial ni captaciones patológicas tras el contraste. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal centrado en línea media. No signos de sangrado intra ni extra-axial. Línea media centrada. Estructuras de fosa posterior normales. Conclusión.- Exploración sin alteraciones significativas [1]

- Electroencefalografía adultosEEG realizado mediante sistema internacional a paciente en vigilia con buena colaboración.Ritmo de fondo simétrico de bajo voltaje con alfa a 10,5Hz en regiones posteriores. Lentificación temporal izquierda poco frecuente. No se observan anomalías epileptiformes ni en registro basal ni como consecuencia de maniobras de activación (HV, ELI).Conclusión:Probables signos lesivos temporales izquierdos [12]  
 




Evolución Hospitalaria 



Inicialmente la clínica fue interpretada como ictus isquémico pero por ausencia de alteraciones en el estudio de neuroimagen, tendencia a la mejoría y hora de inicio incierta (al menos 5 horas desde última vez visto asintomátic) , se desestimó tratamiento reperfusor mediante fibrinolisis IV. La ausencia de vaso arterial ocluído en angioTC arterial desestimamaba trombectomía mecánica [13]Unas horas más tarde se planteó que un cuadro de focalidad neurológica con estudio vascular normal, obligaba a descartar encefalitis y/ o estatus no convulsivo., realizándose EEG y punción lumbar que dió salida a LCR claro, con presión de apertura normal y leve hiperproteinorraquia como único hallazgo. El paciente fue evolucionando favorablemente y al alta está asintomático.
El EEG repetido muestra un enlentecimiento de la actividad en el hemisferio izquierdo que puede ser compatible con una situación postcrítica y menos probable porque no hay lesión objetiva en resonancia, post isquemia cerebral.  Se ha descartado meninigoencefalitis y encefalopatía hipertensiva. Pero el cuadro clínico pudo estar en relación con el estado infeccioso (infección respiratoria).
El primer día presentó una retención aguda de orina, resuelta al alta.  Se ha tratado la hipertensión arterial, pero al mejorar clínicamente ha precisado descenso de dosis,

Este paciente no tiene SSocial, no se consideró apropiado el  cambio de hospital por su situación ´clínica. [14]

Queda pendiente el resultado de la monitorización EEG con privación de sueño.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta saludable, pobre en sal y en grasas animales, rica en fruta y verdura, condimentada con aceite de oliva virgen extra.

           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comprimido en la comida
           Enalapril: 5mg 1 comprimido en desayuno
           levofloxacino: 500 mg, 1 comp, Oral, C/24h (18:00h). hasta completar 10 días
           Omeprazol: 20 mg, 1 capsula antes del desayuno
           Paracetamol: 1 g, 1 comp, Oral, C/8h.

Acudirá a su médico y enfermera de Atención Primaria, para control y seguimiento, con especial atención a los factores de riesgo vascular. Se aconseja revisión neurológica.