Fecha de Alta 
25-09-2018

Alergias

metamizol
penicilina


Anamnesis




DIAGNOSTICOS
ECVA ISQUÉMICA: INFARTO  EN TERRITORIO DE ACM DCHA DE  ETIOLOGÍA  ATEROTROMBÓTICA
INFECCIÓN RESPIRATORIA AGUDA
TROMBOEMBOLISMO PULMONAR PERIFÉRICO BASAL DERECHO 
INFARTO PULMONAR
PATRÓN PULMONAR NODULILLAR DE DISTRIBUCIÓN ALEATORIA A ESTUDIO. 
ATEROESCLEROSIS CAROTÍDEA GRAVE

PROCEDIMIENTOS
1. Ingreso en Unidad de Ictus 
2. Tc craneal
3. TC torácico
4. Doppler TSA y TC
5. ETT
6.RMN craneal
7. Interconsulta a Neumología.
8. Interconsulta a Traumatología
9. Radiografía de Tórax
10. Radiografía de rodilla derecha 

Motivo de consulta: mareo y dificultad para el habla y  debilidad de extremidades izquierdas. 

Antecedentes personales
- Alérgico a la PENICILINA. Intolerancia a metamizol
 - Hábitos tóxicos: exfumador hace muchos años, niega otros tóxicos
 - Situación basal: IABVD, mRS 0. Vive con su mujer, deambula sin ayuda, sale de casa, hace la compra; sin síntomas de deterioro cognitivo
- HTA (no consta tto en RELE)
 - DLP
 - Ulcus gástrico en 2011
 - Accidente de tráfico en 1975 con TCE grave, coma prolongado que requirió ingreso en UCI. Recuperado sin secuelas
- Medicación habitual: Omeprazol 20 mg 1-0-0; Simvastatina 20 mg 0-0-1; Paracetamol 1g/8h sp

Enfermedad Actual:
Varón de 82 años que es trasladado a urgencias por el 061 tras sufrirel día 12/09/18 a las 17.15h episodio de mareo estando en la ducha, por lo que avisa a su mujer. Ella objetiva dificultad para el habla y debilidad de extremidades izquierdas, por lo que avisa al 061. A la llegada del personal sanitario  constata focalidad neurológica y se activa traslado como código ictus.
 A su llegada paciente con buen nivel de consciencia, recuerda el episodio de mareo pero no tiene conciencia de la focalidad sensitivo-motora de extremidades izquierdas.

Exploración física
- Ctes: Tª 36.5ºC, FC 66 lpm, PA MSD 157/77 mmHg, MSI 142/68 mmHg, Glu 104 mg/dL, SatO2 97% (aa)

- NRL: buen nivel de consciencia, orientado en tres esferas. Disartria leve, sin alteraciones del lenguaje. PPICNR, desviación oculocefálica forzada hacia la derecha, hemianopsia homónima izda por amenaza, paresia facial izquierda con componente superior, hemiparesia braquio-crural izda significativa con plejia MSI, movimiento en MII sin capacidad para elevar contra gravedad. Anestesia braquial izda, hipoestesia crural izda. RCP flexor dcho, indiferente izdo. Anosognosia y asomatognosia, extinción sensitiva en MMII.
ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:2. Parálisis completa/desviación de forzada de la mirada
3. Campos visuales:2. Hemianopsia completa
4. Parálisis facial:3. Paresia completa
5a. Brazo derecho:4. Ningún movimiento
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 3. Sin esfuerzo gravitatorio pero con movimiento
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:2. Hipoestesia severa, anestesia, afectación bilateral (paciente en coma)
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:2. Completa. Más de una modalidad afectada
PUNTUACION TOTAL NIH:19

- CV: tonos cardíacos rítmicos apagados, no ausculto soplos ni roces. Pulsos radiales presentes y simétricos. No edemas maleolares ni signos TVP.
 - AR: eupneico en reposo, MVC sin ruidos.

Pruebas complementarias
- Analítica de sangre  urgente: leucos 7.820 (N54.8%, L34.3%), HOT 45.8%, Hb 15 g/dL, plaquetas 291.000; TP 94%, INR 1.09; Glu 105 mg/dL, Creatinina  1.49 mg/dL, Na 138 mEq/L, K 4.5 mEq/L
 - ECG: RS a 66 lpm, PR 160 ms, QRS 120 ms con morfología HBRDHH, sin alteraciones agudas de la repolarización
- TC  cerebro  sin  contraste  del  12-09-2018: Áreas de encefalomalacia cortico-subcorticales frontales bilaterales. Lesiones hipodensas en sustancia blanca periventricular y subcortical en relación con lesión isquémica crónica por microangiopatía. Hiperdensidad de la ACM derecha a nivel de M1 y M2. ASPECTS 10  No se observan signos de sangrado agudo intracraneal.  Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.  Estructuras de línea media centradas.  Cisternas basales permeables.    Apófisis estiloides izquierda de unos 5 cm.  TC  Arterias  supraaórticas  del  12-09-2018: Defecto de repleción de la arteria carótida interna derecha en todo su trayecto. Defecto de repleción de la ACM derecha en su segmento M1 y M2 en relación con trombo. Ateromatosis calcificada de las arterias carótida común e interna izquierdas.   Patrón pulmonar micronodulillar de distribución aleatoria (valorar la posibilidad de tuberculosis, sarcoidosis, silicosis, metástasis¿.)
TC  Perfusión  cerebral  del  12-09-2018: Extensa área de alargamiento del MTT en el territorio de la ACM derecha sin compromiso del VSC, en relación con área de penumbra.  
Conclusión (TC cerebral, TC perfusión, angioTC TSA):
-  Extensa área de penumbra en territorio superficial y profundo de la ACM derecha.  
- Defecto de repleción de la ACM derecha en su segmento M1 y M2 en relación con trombo. 
- Defecto de repleción de la arteria carótida interna derecha en todo su trayecto en probable relación con flujo lento o trombo. 
- Patrón pulmonar micronodulillar bilateral.

-Radiografía de tórax urgente ( AP, tumbado):  centrada, rotada, bien penetrada y mal  inspidara. Se aprecian cables de monitorización cardiaca sin otras  alteraciones de partes blandas ni del marco óseo.  hemiabdomen superior sin alteraciones.Mediastino no valorable, senos costofrénicos libres. Hilios pulmonares normoposicionados, de densidad agua, no congestivos. Sin infiltrados ni aumentos de densidad en ambos campos pulmonares

- Radiografía de tórax PA y LAT: Silueta cardiomediastínica dentro de la normalidad. Hilios normoposicionados y de características normales. Aumento de densidad en LSD de probables características crónicas. Patrón intersticial bilateral.

-TAC de control 13/09/18: Hallazgos:*Se compara con TC previo del 12-09-2018. No se observan signos de sangrado agudo intracraneal.  Áreas de encefalomalacia frontales bilaterales.  Lesiones hipodensas en sustancia blanca periventricular y subcortical en relación con lesiones isquémicas crónicas por microangiopatía.  Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.  Estructuras de línea media centradas.  Cisternas basales  bien definidas.Conclusión: No signos de transformación hemorrágica.  No se ven hallazgos que sugieran lesiones isquémicas agudas.  

- Neurosonología: DTSA: Placa heterogénea, calcificada en segmento distal de ACCD y bifurcación carotídea. Stent permeable en ACID, sin signos de reestenosis. Aceleración en origen de ACED con curva de estenosis grave (velocidad pico-sistólica >400cm/s). En eje izquierdo, placas de menor tamaño también a nivel de bifurcación y bulbo carotídeo con aumento de la velocidad en ACII de hasta 160cm/s, sugestivo de estenosis entre 50-60% y estenosis moderada de ACEI (velocidad >200cm/s). Vertebrales permeables y simétricas.
- DTC: Ausencia de VTT derecha. Arterias intracraneales izquierdas y circulación vertebrobasilar dentro de la normalidad.
- Conclusión:
ATEROSCLEROSIS CAROTÍDEA GRAVE:
- Stent ACID permeable. Estenosis 50-60% ACII.
- Estenosis de ambas ACEs (D>I) 

- Cerebro y angio RM del 19-09-2018:  IC: control ictus isquémico ACM dcha.  Técnica: Campo magnético estático de 1,5T. Se realiza exploración según protocolo VASCULAR establecido con adquisiciones SE, FSE, GE y FLAIR. Estudio de difusión con b value máx de 1.000 s/mm2. AngioRM 3D TOF sin contraste.  Hallazgos: Atrofia cortical supra e infratentorial con aumento del espacio subaracnoideo a nivel de surcos y cisuras, dilatación de espacios perivasculares y ventriculomegalia asociada.  Áreas de encefalomalacia frontales bilaterales con extensión al genu del cuerpo calloso, que asocian astrogliosis perimalácica, a correlacionar con antecedentes del paciente.  Lesiones hiperintensas en T2 y FLAIR en hemisferio cerebral derecho, a nivel de la sustancia blanca subcortical-yuxtacorticales precentral, postcentral, parietales posteriores y temporoccipitales, córtex insular, núcleo putamen, y región parahipocámpica e hipocampal. Las lesiones descritas presentan restricción de la difusión.  Lesiones hiperintensas no confluentes en T2 y FLAIR en SB subcortical, periventricular y profunda compatibles con leucopatía por microangiopatía isquémica crónica.  En región paramediana protuberancial derecha se observa una pequeña lesión hiperintensa en T2 y FLAIR, compatible con infarto lacunar crónico.  No se identifican alteraciones de la intensidad de señal del parénquima infratentorial.  Sistema ventricular centrado en línea media. Cisternas supra e infratentoriales permeables.        Conclusión: Hallazgos compatibles con lesión isquémica subaguda en territorio superficial y profundo de la ACM derecha sin signos de transformación hemorrágica. No se identifican oclusiones en arterias principales en AngioRM TOF. Lesiones isquémicas crónicas en SB y paramediana protuberancial derecha. Encefalomalacias frontales bilaterales con afectación de la rodilla del cuerpo calloso. Signos de atrofia cortical supra e infratentorial.     

TC toraco-abdominal con contraste ev del 20-09-2018:  Hallazgos: No adenopatías mediastínicas ni hiliares aumentadas de tamaño.  Defecto de repleción en arteria pulmonar segmentaria del LID.  Condensación pulmonar basal derecha, probable infarto pulmonar.  Leve-moderado derrame pleural derecho. Mínimo derrame pleural izquierdo.  Patrón pulmonar nodulillar de distribución aleatoria de predominio en lóbulos superiores.  Granuloma calcificado de 3 mm en LSD.  Ateromatosis calcificada en aorta y arterias coronarias.  Vía central con extremo en unión vena innominada-cava superior.  Colelitiasis.  Hígado, bazo, páncreas, riñones y suprarrenales sin alteraciones significativas.   Conclusión: Patrón pulmonar nodulillar de distribución aleatoria (valorar la posibilidad de tuberculosis, sarcoidosis y silicosis, poco probable metástasis por su tamaño y distribución). TEP periférico basal derecho e infarto pulmonar. No signos de sobrecarga derecha.   
- TC cerebro sin contraste urgente del 20-09-2018( previo a inicio de anticoagulación): *Se compara con TC previo del 13-09-2018.  No se observan signos de sangrado agudo intracraneal.  Áreas de encefalomalacia frontales bilaterales.  Lesiones hipodensas en sustancia blanca periventricular y subcortical en relación con lesiones isquémicas crónicas por microangiopatía.  Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.  Estructuras de línea media centradas.  Cisternas basales bien definidas.    Conclusión:  Sin signos de transformación hemorrágica.   
- Radiografía simple de rodilla: Sin signos de patología ósea aguda.

- Urocultivo (17/09/18): negativo
- Hemocultivos (16/09/18): Negativo 
- Cultivo de esputo (17/09/18):  flora mixta. BK,PCR  y ziehl neelsen negativo. Cultivo de hongos levaduriformes negativo.

Evolución
Varón de 82 años que ingresa en la unidad de ictus.Tras descartar criterios de exclusión para fibrinolisis, se inicia  fibrinolisis Intravenosa. Ante la ausencia de mejoría se procede  a la realización de trombectomía mecánica con recanalización completa de M1 (TICI 3) y posterior colocación de stent a nivel de ACI dcha. Por falta de disponibilidad de camas en REA y por hipotensión ingresó en UCI necesitando Noradrenalida para mantener tensiones con buena  evolución clínica. En la planta  el paciente ha   presentado  buena evolución clínica a nivel neurológico, quedando asintomático. Como incidencias presentó  fiebre en relación a infección respiratoria sin insuficiencia respiratoria,  que no necesitó  oxingenoterapia ni ventilación mecánica no invasiva, con buena evolución tras inicio de tratamiento antibiotico. Durante el ingreso presentó una gonalgia  asociada a derrame articular que fue valorada por traumatología descartando patología ósea  aguda y orientándose como gonartrosis. Por último, se identificó en el TAC de troncos supraórticos  un patrón micronodulillar por lo que se solicitó valoración por neumología y se solicitó  TAC de tórax donde se confirmó el patrón intersticial y se detectó un Tromboembolismo  pulmonar periférico con infarto pulmonar asociado por lo que se anticoaguló.

Tratamiento al alta:
- OMEPRAZOL 20MG CAPS. Dosis: 20MG. A-DE. OR
- PARACETAMOL 1G COMP. Dosis: 1G. DECOCE - SP. OR
- ATORVASTATINA 80MG COMP. Dosis: 80MG. CE. OR
- LEVOFLOXACINO 500MG cada 24h  hasta el día 30/09/18
- CLINDAMICINA 450MG CADA 8 Horas hasta el día 30/09/18
- ACIDO ACETILSALICÍLICO 100MG CADA 24 horas  con las comidas.
- CLOPIDOGREL 75MG cada 24horas con las comidas durante 3 meses. 
- ACENOCUMAROL según pauta (entregamos hoja). Acudirá a su centro de salud para control  en la fecha indicada. 
- Acudirá a consultas externas del Neumología en la fecha indicada (entregamos hoja) previa realización de Radiografía de tórax de control. 
- Acudirá a consultas externas de Neurología en la fecha indicada ( entregamos hoja).