Fecha de Alta 
24-05-2018

Diagnosticos 
1. ENFERMEDAD CEREBROVASCULAR AGUDA ISQUÉMICA: INFARTO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR (cerebelo, mesencéfalo y tálamo izdo) DE ETIOLOGIA CARDIOEMBOLICA
2. FIBRILACION AURICULAR DE DEBUT
3. INFECCION RESPIRATORIA
4. DISFAGIA

Alergias
No hay alergias activas.

Anamnesis



Nos consulta el Servicio de Urgencias por mujer de 69 años con "deterioro del nivel de consciencia". 

Antecedentes personales:
No alergias conocidas. No hábitos tóxicos.
Hiperlipidemia; en tratamiento con simvastatina
Hipertensión arterial; en tratamiento con amlodipino y metoprololol
Diabetes mellitus tipo 2; en tratamiento con metformina
Enfermedad cerebrovascular; Ictus isquémicos previos hace 2 años recuperada sin secuelas, salvo hemianopsia homónima izquierda. En tratamiento con clopidogrel.

Situación basal: buena calidad de vida previa. mRS basal 1. Paciente de vacaciones en Mallorca con su marido.

Enfermedad Actual
Mujer de 69a, que acude el 19/05/2018 a urgencias, en ambulancia medicalizada tras aviso de alteración del nivel de conciencia. Al parecer presentó un deterioro brusco del nivel de conciencia cuando se encontraba en el baño; el marido escucha un gemido y acude donde está ella, pudiendo recogerla antes de que llegue a caer. Posterioemente, presenta movimientos tonicos de EESS sin convulsión generalizada clara. En la ambulancia leve recuperación del nivel de conciencia llegando a Glasgow 11 que posteriormente vuelve a deteriorarse a su llegada a urgencias.


Exploración Física a su llegada a urgencias:
127/70; FC 90; SaO2 95% (con VM al 28%).

NRL: Somnolienta-estuporosa (nivel de conciencia fluctuante); en algún momento responde bien a órdenes pero está desorientada en tiempo y espacio, y emite algunas frases cortas; ligeramente disártrica. Movimientos erráticos de los ojos hacia ambos lados, conjugados, expresión de depresión de conciencia., aunque parecen menos amplios hacia la derecha (no llegan al extremo, si lo hacen al girar a la izda.). Paresia facial inferior derecha. Mueve espontáneamente las 4 EE., aunque con menor amplitud las derechas; postura de la mano derecha en ligera flexión de muñeca y dedos, sin hipertonía franca, movimientos de mano derecha más libres; espasticidad en MID; retira al dolor ambos MM.SS., con menor amplitud el MSD, retira igualmente ambos MM.II., sólo ligeramente menos rápida y amplia la retirada del derecho. RCP derecho extensor.        

Exploración Física en Unidad de Ictus:
NRL: Artefactada por nivel de conciencia de la paciente. Estuporosa, sin apertura ocular espontánea ni a la llamada. Tranquila, obedece 2 órdenes sencillas tras estímulos intensos. Orientación y lenguaje no valorable por afectación del nivel de conciencia, no emite ninguna palabra ni sonido. Anisocoria con midriasis izquierda y miosis derecha sin aparente reactividad a estímulo luminoso. Desconjugación de la mirada vertical y horizontal sin posibilidad de seguimiento ocular. Impresiona de preferencia ocular hacia la derecha. HH izquierda residual a ictus previos. Asimetría facial central derecha. Plejia de ESD 0/4. Moviliza extremidades inferiores aunque se aprecia asimetría en EID con menor mobilidad, paresia de EEDD.  Imposible realizar balance motor. RCP extensor derecho. Probable hipoestesia en extremidades derechas. No podemos explorar dismetrías ni extinción.
ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:2. Respuesta solo a dolor
1b. Preguntas LOC:2. Ninguna correcta
1c. Ordenes LOC:1. Una solo correcta
2. Mirada conjugada:1. Paresia/limitación de la mirada
3. Campos visuales:2. Hemianopsia completa
4. Parálisis facial:2. Paresia parcial
5a. Brazo derecho:4. Ningún movimiento
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 1. Claudica pero no toca la cama
6b: Pierna izquierda: 0. No claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso)
9. Lenguaje:3. Mutismo, afasia global (coma)
10. Disartria:2. Disartria severa, ininteligible, mutismo
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:21

-AC: Tonos cardíacos arrítmicos sin soplos
-AR: MVC sin ruidos sobreañadidos
-EEII: No edemas en MMII, no signos de TVP, pulsos periféricos presentes.




Exploración



- Análisis Urgentes: 
  HEMOGRAMA: LEUCOCITOS 8,32 10^3/uL (N 70,9%; L 20,6%; M 6,34%; E 1,96%; B 0,21%). HEMOGLOBINA 11,40 gr/dl *; VCM 80,1 fl (80,00 - 99,00). PLAQUETAS 295,00 10^3/uL. 
  COAGULACION.- aPTT 24,2 s * (25,7 - 40,1); TP 104%, INR 0,97. 
  BIOQUIMICA SANGRE GLUCOSA.- 353 mg/dL*, UREA 31 mg/dL, CREATININA 1,10 mg/dL, BILIRRUBINA TOTAL 0,3 mg/dL, ALT/ GPT 16 U/L, GGT 26 U/L, SODIO 132 mEq/L *, POTASIO 4,2 mEq/L; AMILASA 37 U/L, PROTEINA C REACTIVA 12,25 mg/dL *, TROPONINA I (hsTnI) 4,5 ng/L (0,0 - 16,0) (p99) [Ante sospecha clínica y valores superiores a 1.9 ng/L en la primera troponina, recomendamos nueva determinación a las 3 horas]. 
  ESTUDIO BASICO ORINA Y SEDIMENTO:
   











 
GLUCOSA ORINA TIRA 
>=1000 
 
 
 



 











 
PROTEINAS ORINA TIRA 
NEGATIVO 
 
 
 



 











 
ERITROCITOS CRIBADO 
NEGATIVO 
 
 
 



 











 
CETONAS ORINA TIRA 
NEGATIVO 
 
 
 



 











 
BILIRRUBINA ORINA TIRA 
NEGATIVO 
 
 
 



 











 
UROBILINOGENO ORINA TIRA 
0,2 mg/dL 
 
 
 



 











 
NITRITOS ORINA TIRA 
NEGATIVO 
 
 
 



 











 
DENSIDAD ORINA TIRA 
1,003 
 
 
 



 











 
HEMATIES / CAMPO SED 
0 - 2 Hematies /
 
 
 



 











 
LEUCOS / CAMPO
0 - 2 Leucocitos /
 
 
 



 











 
CELULAS EPIT.DEsCAMACION SED
Escasas 
 
 
 




  TOXICOLOGÍA URGENCIAS:

    - ETANOL SANGRE < 0,10 g/L Límite de detección < 0,1 g/l

    - TÓXICOS EN ORINA: CANNABIS Negativo; BENZODIACEPINAS Negativo; ANFETAMINAS Negativo; COCAINA Negativo; OPIACEOS Negativo. 

- TC craneal urgente 19/05/2018: Áreas de encefalomalacia fronto-insular izquierda y occipital derecha, en probable relación con lesiones isquémicas o hemorrágicas crónicas, a correlacionar con antecedentes de la paciente. Resto de parénquima sin alteraciones significativas. 

- EEG urgente 20/05/2018: Trazado basal realizado con gorro según S.I. 10-20, sin buena colaboración por parte de la paciente. Intermitentemente se aprecia una actividad bioeléctrica cerebral de fondo dominada por una actividad theta de alrededor de 7 Hz de bajo-mediano voltaje, predominante en regiones medias y posteriores, con presencia de ritmo beta anterior. No se aprecian anomalías anomalías paroxísticas ni signos lesivos focales claros.   

- Estudio de LCR.- Se realiza P.L. que da salida a un LCR claro. Se solicitan análisis citoquímico y microbiológico.
  . Citoquímico:  
  











 
HEMATIES LCR 
128 /µL 
 
 
 



 











 
LEUCOCITOS LCR 
2 /µL 
 
 
 



 











 
ASPECTO 
Incoloro y transparente
 



              GLUCOSA LCR 146,0 mg/dL 
             PROTEINAS LCR 0,58 g/L *
             ADA LCR < 3,0 U/L

  . Microbiológico.- TINCIÓN DE GRAM: No se observan microorganismos.

- Radiografía de Tórax: muy mala calidad, repetida en 3 ocasiones, dudas sobre la posible existencia de aumento de densidad en pulmón izquierdo.  

- TC cerebro sin contraste del 20-05-2018:  Se compara con TC previa del 19/05/2018.  Hallazgos: Lesión hipodensa en el tálamo izquierdo y en el margen superior del hemisferio cerebeloso izquierdo, no visualizadas en TC previo, sugestivas de lesión isquémica aguda/subaguda. A correlacionar clínicamente. Área de encefalomalacia frontoinsular izquierda y occipital derecha. Sin otras alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. Sin evidencia de sangrado intracraneal agudo. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base conservadas.  Conclusión: Hallazgos sugestivos de lesión isquémica aguda/subaguda en tálamo izquierdo y hemisferio cerebeloso izquierdo, a correlacionar con la clínica. [2] 
 
- Estudio neurosonológico 21/5/2018:
EDTSA: placas lisas, de predominio hiperecoico, en el origen de la ACI D. Placas de pequeño tamaño, hiperecocias, en bifurcación carotídea izda, sin alteraciones hemodinámicas. Arterias vertebrales normales.
DTC: todas las arterias intracraneales son normales.
Conclusión: Aterosclerosis carotídea bilateral, de predominio derecho, sin alteraciones hemodinámicas asociadas. [1] 

- TC cerebro sin contraste del 22-05-2018: Hallazgos: Lesiones hipodensas en la rodilla de la cápsula interna derecha, tálamo izquierdo y hemicerebelo izquierdo en probable relación con lesiones isquémicas subagudas en evolución. No hay signos de sangrado intracraneal agudo. Área de encefalomalacia frontoinsular izquierda y occipital derecha. Sistema ventricular de tamaño normal, centrado en línea media. Cisternas de la base permeables. Conclusión: Lesiones isquémicas subagudas en cápsula interna derecha, tálamo izquierdo y hemicerebelo izquierdo, en evolución. No hay signos de sangrado intracraneal agudo [1]




Evolución Hospitalaria 



Mujer de 69 años, natural de Alemania de vacaciones en la isla, HTA, DM, DLP con antecedentes de enfermedad cerebrovascular crónica (dos ictus isquemicos sin secuelas) antiagregada con Clopidogrel, que acude a urgencias la madrugada del 20/5/2018 por deterioro del nivel de conciencia presentado movimientos tónicos de EESS sin convulsión generalizada. Durante el traslado y su estancia en urgencias presenta varias fluctuaciones del nivel de conciencia entre somnolienta y estuporosa, presenta movimientos erráticos de ojos, asimetría facial derecha, paresia de extremidades derechas y RCP extensor derecho.
En RX torax se observa una condensación en LII, por lo que desde urgencias se cubre empíricamente con Ceftriaxona 2g ev ante sospecha de neumonía. Posteriormente, se ha mantenido afebril con saturaciones O2 mantenidas. Al alta, SatO2 98%.
Inicialmente, se orienta el cuadro como posible ictus vs. crisis comicial con estado postictal. Se realiza PL que descarta causa infecciosa. La TC de control muestra una lesión hipodensa en tálamo izquierdo y margen superior del hemisferio cerebeloso izquierdo sugestivas de lesiones isquémicas aguda/subagudas, por lo que, finalmente, se diagnostica de ictus isquémico en territorio vertebrobasilar. Se ingresa en la Unidad de Ictus para estudio etiológico y se inicia antiagregación. Las primeras horas, persiste fluctuación del nivel de conciencia con desconjugación ocular divergente. Durante la madrugada del 21/5/2018 se detecta en la telemetría arritmia compatible con ACxFA no conocida con respuesta ventricular acelerada por lo que precisa bisoprolol para control de FC.
Dado el nivel de conciencia fluctuante y la disfagia que presenta, la paciente es portadora de SNG para nutrición enteral y medicación oral.

En el momento del alta, constantes vitales: 115/85  FC 120  T 35.7. Subimos dosis de bbloqueantes.
Mejoría del nivel de conciencia y de la alteracion oculomotora. Comienza a realizar movimientos con EEDD, (mantiene ligeramente el tono muscular con ESD y moviliza el pie derecho sobre la cama). Persiste anestesia derecha. Disartria grave, paresia facial dcha y hemianopsia residual a ictus previo. Responde a órdenes sencillas. RCP extensor derecho.

Consideramos que la paciente es candidata a iniciar tratamiento anticoagulante como preventivo por su fibrilación auricular, que no hemos iniciado durante el ingreso por tratarse de una fase aguda. Mantenemos antiagregación con clopidogrel mientras tanto y heparina a dosis profilácticas.
Dada la estabilidad clínica, la paciente es trasladada a Alemania en avión ambulancia el 25/05/2018.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

           atorvastatina: 40 mg, SNG, Ce.
           bemiparina: 3.500 UI, 1 jeringa, SC, C/24h (20:00h).
           bisoprolol: 5 mg, 1 comp, SNG, DeCe.
           ceftriaxona: 2 g, 10 ml, 20 mL/h, IV Perfusión Interm, C/24h (08:00h). Suspender el 02/06/2018
           Clopidogrel: 75 mg, 1 comp, SNG, Co.
           Insulina soluble: 1 UI, 0,01 ml, SC, C/6h (libre), A demanda: Según BMTEST.
           metformina: 850 mg, 1 comp, Oral, DeCe.
           Nutrición Enteral: 500 mL, SNG, DeCoCe.
           Omeprazol: 20 mg, 10 ml, SNG, A20'-De.
           Paracetamol: 1 g, 100 ml, 400 mL/h, IV Perfusión Interm, C/8h, A demanda: Si dolor o fiebre.