Fecha de Alta 
12-09-2018

Diagnosticos 
05/09/2018 estenosis de arteria carótida derecha.
05/09/2018 infarto cerebral en territorio ACMD precedido de AIT de repetición, etiología aterotrombótica.
12/09/2018 angioplastia percutánea con balón de arteria carótida extracraneal.
12/09/2018 disfagia.
12/09/2018 posible cavernoma cerebral.

Procedimientos 

CODIGO ICTUS
INGRESO EN UNIDAD DE ICTUS
INGRESO EN PLANTA DE NRL
ANGIOPLASTIA CAROTÍDEA CON COLOCACIÓN DE STENT CAROTÍDEO
INGRESO EN REA
INTERCONSULTA OTORRINOLARINGOLOGIA
INTERCONSULTA DERMATOLOGIA
INTERCONSULTA CIRUGÍA VASCULAR
INTERCONSULTA RADIOLOGIA INTERVENCIONISTA
 

Motivo de ingreso

código ictus externo: síndrome hemimotor puro izdo
 

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes familiares

e. cerebrovascular y cardiovascular (padre y hermano).

Problemas de Salud 
 angioplastia percutánea con balón de arteria carótida extracraneal; 
 disfagia; 
 angioma arteriovenoso; 

Antecedentes Médicos 

No AMC
Buena calidad de vida
Tabaquismo, 
Abuso de alcohol
Hipercolesterolemia
Anemia ferropénica
Visita a urgencias en epigastralgia en 2012

Antecedentes Quirúrgicos 


Tratamiento domiciliario 



calcifediol




Anamnesis



Mujer de 52 años con dichos antecedentes que acude el día 29/08 traída como código ictus externo por clínica motora aguda, interrogando la paciente refiere ya desde ayer sensación de "angina" en la garganta con malestar general difuso y mal definido. Refiere caída esta noche al levantarse y debilidad de la mano izquierda esta mañana mientras desayunaba, motivo por el que se ha asustado. A su llegada labilidad emocional con llanto mantenido, lo que dificulta la anamnesis. 

Reanamnesis: confirma Dislipemia sin tto. médico.
 Asintomática hasta hace 2 semanas que presenta un episodio de amaurosis fugax con OD de 10min de duración. La semana pasada presenta un cuadro idéntico de amaurosis con déficit campimétrico altitudinal en el mismo ojo.
 La clínica del deficit actual comienza de madrugada el día 29/8/18 con disfagia y dificultad para la deglucion de su propia saliva mientras estaba en la cama. Al intentar hablar y levantarse, presenta disartria y debilidad con las EEizdas que motivan una caída al suelo. La clínica fue fluctuando sin quedar asintomática en ningún momento por lo que finalmente deciden acudir a urgencias.

Cronopatología
Inicio clínica: larvada y poco clara, traída inicialmente por sospecha de a las 10:00h
Activación código: 13:05h
Llegada 14:00h (retraso por errores técnicos...)
TC craneal:
Ud de ictus: 14:45h
 




Exploración



Taxilar: 35,9 ºC (29/08/18 14:00:00)
FC lat/min: 82 Lat/min (29/08/18 14:12:00)
TA Sistólica: 179 mmHg High (29/08/18 14:12:00)
TA Diastólica: 84 mmHg (29/08/18 14:12:00)
SatO2: 98 % (29/08/18 14:00:00)
Glucemia: 101 mg/dL (29/08/18 14:00:00)

BEG NRL: llanto incontrolable, consciente y orientada, sin alts del lenguaje, habla levemente disártrica/ más bien disfónica, paresia facial SN izquierda leve sin alteraciones de la motilidad lingual. No déficits campimétricos ni oculomotores, aunque posible extinción visual izquierda. No claudica en Barré ni en Mingazzini, BM asimétrico 4+/5 izdo que mejora tras insistencia. No alteraciones sensitivas. No dismetrías DN ni TR. RCP no bien valorables por retirada, parecen flexores.
NIHSS 4:1 11:1

ACP TCR sin soplos y MVC
ABD B Y D no doloroso. Pulsos distales presentes y simétricos 
 




Resultados de laboratorio

LABORATORIO
1. HEMATOLOGIA Y COAGULACION
Basofilos: 0,44 %
Basofilos Absolutos: 0,05
Concentracion De Hb Corpuscular Media: 33,4 g/dL
Diferencia Tt Y Trept: 279,4 segundo(s) High
Eosinofilos: 0,65 %
Eosinofilos Absolutos: 0,07
Fibrinogeno: 478 mg/dL
Hb Corpuscular Media: 31,3 pg
Hematies: 4,49
Hematocrito: 42,1 %
Hemoglobina: 14,1 g/dL
Leucocitos: 11,2
Linfocitos: 38,7 %
Linfocitos Absolutos: 4,35
Monocitos: 3,68 %
Monocitos Absolutos: 0,41
Neutrofilos: 56,5 %
Neutrofilos Absolutos: 6,36
Pdw: 15,9 %
Plaquetas: 284
Plaquetocrito: 0,24 %
Rdw: 11,5 %
T. Protrombina (Pt), Inr.: 1,34 High
T. Protrombina (Pt), Porcentaje: 62 %
T. Reptilasa: 20,6 segundo(s)
T. Trombina: 300 segundo(s) High
T. Tromboplastina Parcial Activada R: No coagula
T. Tromboplastina Parcial Activada S: No coagula,avisado cds008641
Vel. De Sedimentacion Globular 1ª H: 17 mm
Volumen Corpuscular Medio: 94 fL
Volumen Plaquetar Medio: 8,57 fL
2. BIOQUIMICA
Albumina: 39,4 g/L
Alt/ Gpt: 10 U/L
Ast/ Got: 16 U/L
Bilirrubina Orina Tira: NEGATIVO
Bilirrubina Total: 0,9 mg/dL
Calcio: 8,2 mg/dL Low
Celulas Epit.Descamacion Sed Automat: Escasas
Cetonas Orina Tira: 5 mg/dL
Cloro: 110 mmol/L
Colesterol Hdl: 47 mg/dL Low
Colesterol Ldl: 161 mg/dL High
Colesterol no HDL: 195 mg/dL High
Colesterol Total: 242 mg/dL High
Creatinine: 0,61 mg/dL
Densidad Orina Tira: 1,015
Fosfatasa Alcalina: 73 U/L
Fosfato: 2,5 mg/dL
Ggt: 24 U/L
Glucosa Orina Tira: NEGATIVO
Hb Glicosilada Hb.A1C (Ngsp/Dcct): 5,5 %
Hb.A1C (Ifcc): 37 mmol/mol
Hematies / Campo Sed Automatizado: 2 - 5 Hematies / campo
Leucos / Campo Sed Automatizado: 2 - 5 Leucocitos / campo
Magnesio: 1,77 mg/dL
Nitritos Orina Tira: NEGATIVO
Nivel de Glucosa: 111 mg/dL High
Nivel de Urea: 22 mg/dL
Ph Orina Tira: 7 High
Potasio: 3,8 mEq/L
Proteinas Orina Tira: NEGATIVO
Proteinas Totales: 61,2 g/L Low
Sodio: 142 mEq/L
Trigliceridos: 167 mg/dL High
Urato: 3,5 mg/dL
Urobilinogeno Orina Tira: 0,2 mg/dL
4. SEROLOGIA
Treponema Pallidum, AC IgG (Elisa): Negativo
 

Resultados pruebas complementarias 



EN UCIAS: 
-ECG en RS sin alts relevantes
-A/S urgente: leucocitos 16.400 (no neutrofilia ni fiebre), H 16.5, Htco 48.3, resto normal
-TC craneal sin/con contraste 29/08: Se observa una leve hipodensidad con ligera borrosidad de surcos a nivel parietal-temporal derecho que puede estar en relación con lesión isquémica reciente. Hiperdensidad lineal en cápsula externa derecha que corresponde a estructura vascular ectásica comparativamente con el lado contralateral tras la administración de contraste. No se observan focos de captación patológica de contraste. No se observa sangrado intracraneal. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base conservadas.



Neurosonología 30/08/18 10:51:00
-DTSA: a nivel del bulbo carotídeo derecho se insona gran placa, de contenido heterogéneo y en su mayor parte isoecoico, que provoca aceleración de ACED de hasta 430/160 cm/s. Flujo amortiguado a nivel de ACC y ACID, con VPS en torno a 25/6 cm/s. En bulbo carotídeo izquierdo se observa una placa de menor tamaño, con aceleración leve (150 cm/s) de la ACEI. ACII hemodinámicamente normal.
Ambas vertebrales son permeables, con curvas de flujo normales en su porción extracraneal.
-DTC: VTT subóptima, que no permite insonar ACA derecha, y permite obsrvar ambas ACPs de forma parcheada, con curvas de flujo normales. A nivel de la ACMD hay una aceleración focal a partir de 47 mm de profundidad, que alcanza una VS máxima de 200 cm/s a 42 mm de profundidad. Resto de arterias intracraneales sin alteraciones.
A través de la VSO se insonan ambas vertebrales, simétricas, y la AB, con curva de flujo normal hasta 96 mm de profundidad.
Conclusión:
Aterosclerosis carotídea grave de predominio derecho: estenosis severa a nivel de sifón carotídeo derecho, con estenosis importante de ACED y curva de flujo amortiguada en ACID.
Aceleración focal compatible con estenosis <50% de ACMD.


TC Arterias supraaórticas del 03-09-2018: Estenosis preoclusiva en el origen de la arteria carótida interna derecha con pequeño trombo en la luz de la carótida post-estenótica. Arteria carótida izquierda sin alteraciones. Ambas arterias vertebrales permeables sin estenosis.
Cerebro y angio RM del 07-09-2018: IC: posible ictus de ACMD, hallazgos en TC poco habituales, rogamos valorar parénquima cerebral por dudas diagnósticas Hallazgos: En la secuencia T2 se observa la presencia de una hiperseñal focal a nivel del córtex suprainsular y sustancia blanca yuxtacortical con artefacto de susceptibilidad magnética adyacente. En T2 también se identifica una imagen tubular adyacente a la imagen nodular hipointensa que podría corresponder a una estructura vascular. En el estudio mediante secuencia EG se identifica la presencia de otros artefactos de susceptibilidad magnética adyacentes a la lesión descrita. En el estudio de difusión con factor b-1000 se identifica una tenue hiperseñal con un aumento de los valores de ADC. En el estudio axial FLAIR se identifica una hiperseñal que afecta fundamente de forma segmentaria al córtex intraparietal así como insular como suprainsular con pérdida de la interfase entre sustancia blanca-sustancia gris y obliteración de algunos surcos parietales. En dichaárea también presenta una hiperseñal en difusión b-1000 sin disminución de los valores de ADC. También se identifica una hiperseñal difusa muy tenue a nivel de la sustancia blanca profunda. En el estudio AngioRM 3D TOF se observa la presencia de una marcada obliteración de la porción intracavernosa e intrapetrosa de la ACI derecha. Se identifica la presencia de una arteria comunicante posterior derecha permeable que probablemente reperfunde la ACM y la ACA. El sistema ventricular parece simétrico y centrado con cisternas permeables. Conclusión: La imagen nodular hipointensa con la imagen tubular que podría corresponder a un posible cavernoma con un angioma venoso. El resto de artefactos de susceptibilidad magnética podrían corresponder a lesiones de características embolígenas. Llama la atención la presencia de una afectación del córtex hemisférico derecho en FLAIR con edema cortical sin clara restricción de la difusión. Dado que el paciente tiene una obliteración casi completa de la ACI derecha no podemos descartar que estas lesiones probablemente fueran por hipoperfusión dado que afectan fundamental el territorio correspondiente a la ACI y más a la ACM derechas. Sería aconsejable no obstante realizar estudio con contraste y seguimiento evolutivo. Guillermo Torres R3.

- ETT 07/09/2018: FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, VENTRICULO DERECHO CON FUNCIÓN NORMAL
Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF 66%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Función diastólica del Ventrículo Izquierdo normal. Hipertrofia asimétrica basal-septal con rodete de 15 mm. Aurícula izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño y función sistólica normal. Presiones pulmonares no elevadas, grad VA derecho 22 mmHg. Tamaño normal de aurícula derecha.
Válvulas cardiacas morfológicamente normales. Válvula aórtica trivalva:No se observa estenosis aórtica (gradiente máximo 7 mmHg y gradiente medio 3 mmHg).
No existe regurgitación de válvula aórtica
Válvula mitral:No se aprecia regurgitación mitral.
No trombos intracavitarios. No se aprecia derrame pericárdico. Aorta explorada de calibre normal


INTERCONSULTAS: 
Interconsulta 04/09/2018 16:37 ACV (Mínguez/Escoto)
Exploración Física
Pulsos carotídeos presentes. Desviación de la comisura labial hacia la derecha. Fuerza y sensibilidad conservada en extremidades.
AngioTAC TSA: estenosis preoclusiva de carótida interna derecha, signos de la cuerda.
Orientación Diagnóstica:
Estenosis preoclusiva de ACID sintomática.ç
Plan: Presentaremos en sesión clínica mañana.
Interconsulta 05/09/18 11:18:00 ACV by Escoto Theodoracopoulos, Krystell Daniela 
Presentada esta mañana en sesión clínica para angioplastia carotídea derecha.


Interconsulta 07/09/18 14:23:00 DER by Corral Magaña, Oriol 
Paciente con antecedentes descritos. Avisan para evaluación de exantema cutáneo tras contraste iodado además de inicio de medicación a raíz del ictus: 
clopidogrel 7/9, bemiparina 3/9, AAS 100mg 31/8, omeprazol 31/8, atorvastatina 30/9
Paracetamol 29/8 La paciente refiere que ha ido a menos pero que las lesiones algunas presentan un caracter evanescente. 
EF: exantema en tronco simétrico macular retiforme confluente que respeta la cara sin ampollas, lesiones dianiformes ni lesiones en mucosa oral. No presenta edema facial y algunas de las lesiones als describe como evanescentes y que empeoran con el calor. No livedo reticular ni lesiones vasculíticas aparentes. 
Actitud recomendada : Cualquier de los fármacos iniciados podría haberla producido si bien el contraste iodado no puede descartarse por lo que debería realizarse profilaxis previo procedimiento.  Emoliente corporal. Si empeoramiento o prurito elocom crema 1 apl/12h en las lesiones.  Acudiremos el lunes a revalorar a la paciente. La evolución hacia la mejoría va a favor de que se trate del contraste iodado.
EVOLUCIÓN: 10/09. Resolución del exantema. Refiere que la esponja de la ducha le irritaba y ya no la usa.  Dada la evolución el exantema es compatible con reacción a contraste iodado. 


Interconsulta 11/09/18 10:05:00 ORL Jaume Bauza, Gabriel 
Juicio clinico : vidoendoscopia deglución
no aspiración basal. deficit propulsivo. no aspiración a diferentes consistencias.
lesion de base de lengua por intubación, citar consultas externas orl 1 mes.
plan: deberá comer con maniobra mentón esternón, doble deglución y volumenes pequeños.
 




Evolución Hospitalaria 



Sospecha de ECVA isquémica de perfil lacunar motor puro izquierdo en territorio de la ACMD de etiología indeterminada.
Los hallazgos del TC podrían estar en relación a un infarto de ACMD en fase aguda (ya establecido), junto con anomalía del drenaje venoso y/o MAV. La ausencia de captación de contraste descarta neoplasia.
Ingresa en la unidad con monitorización, dieta absoluta, sueroterapia, antiagregación con AAS y se solicitan pruebas complementarias como A/S, neurosonología y RM cerebral

A las 24h del ingreso presenta la siguiente exploración física: NRL: Buen nivel de conciencia, orientada. Lenguaje normal. Disartria leve. Mirada centrada; MOEs sin limitaciones. Campimetría por confrontación normal. Paresia facial izda leve. No afectación de PPCC. No asimetrías aparentes en la funcion motora. Hipoalgesia leve ESD, resto de sensibilidad normal. No dismetrías ni nistagmo. No explorada bipesdestacion ni marcha. NIHSS: 2 (4.1/10.1)

Se mantiene telemetría 48h sin detectar alteraciones del ritmo. 
Tras el hallazgo de estenosis preoclusiva se solicita PIC a Cirugia vascular para valoración y tratameinto en fase aguda, finalmente se decide comentar con radiología intervencionista por preferencias de la paciente y se decide procedimiento por parte de radiología intervencionista. 

El día 07/09 la paciente presenta erupción cutánea por la que se solicita PIC a dermatología para valorar posible reacción a contraste. 

El 10/09 se decide realizar angioplastia en DIVASS: 
Angioplastia extracraneal c/ prótesis 10/09/18 13:00:12
Angioplastia (atp) extracraneal con prótesis del 10-09-2018: ACVA en territorio superficial y profundo de la CM derecha sobre estenosis crítica de bulbo derecho. ANGIOPLASTIA CAROTÍDEA Bajo AG realizamos punción femoral derecha. Cateterismo selectivo de la CPD que pone de manifiesto la presencia de una estenosis crítica de la CID en su origen así como en el origen de la CExt derecha. Cateterismo con filtro de protección embólica en el segmento distal de la CID extracraneal. Cateterismo de la CExt con microguía. Angioplastia de ambas con balón de 3 mm y colocación de endoprótesis de 7x30 mm que se adapta sin incidencias a la luz. Angioplastia posterior de la EDPR hasta no dejar estenosis residual alguna. Se coloca cierre percutáneo angioseal. Despertar en sala sin incidencias. Se envía la paciente a Reanimación para control. Recomendamos doble antiagregación dos meses y monoagregación desde entonces hasta valoración por NRL. Dres.S.Miralbés Celma / R.Bermejo Garcés.


Se mantiene a la paciente 24h en REA para valorar riesgos postprocedimiento, paciente estable, sin incidencias, baja a planta de NRL de nuevo el 11/09 donde sigue con la siguiente exploración NRL: asimetría facial leve y mínima disartria (NIHSS 2).
Valorada por ORL también detectan disfagia, por lo que la paciente deberá comer con maniobra mentón esternón y visita con ORL en un mes. 

La paciente hoy 12/09/2018 sigue con leve paresia facial disartria leve. No presenta ninguna otra focalidad ni signos de alarma. Zona de punción femoral, sin gran hematoma, no sangrado, dolor solo a la presión local. Pulsos pedios tenues bilaterales, sin signos de isquemia en ninguna EEII. 

Se decide alta a domicilio y seguimiento en CCEE de NRL en tres meses.
Solicito RMN de control previa a visita en CCEE para control de cavernoma y valorar lesiones de reperfusión.
Solicitamos visita de seguimiento en un mes por ORL para valoración de disfagia. 
Entregamos cita para MAP y enfermera del CS. 

 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de atención primaria.
Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva.
Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO Y EL ABANDONO DE LA ingesta de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.
   
TRATAMIENTO AL ALTA
           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Co.
           Clopidogrel: 75 mg, 1 comp, Oral, Co.
*Mantener doble antiagregacion (Adiro + Clopidogrel durante dos meses, posteriormente retirar el Clopidogrel.)

           escitalopram: 10 mg, 1 comp, Oral, De.
           Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, C/24h (08:00h).
           atorvastatina: 80 mg, 4 comp, Oral, Ce.