_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 71 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_;
 _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  04.10.2017	16:58:54
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 23.09.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Varón de 71 años que ingresa por ictus isquémico ACM derecha.

ANTECEDENTS
No AMC
Ex-fumador y ex-enol severo (ahora 1UBE/dia) DM2 en tto con ADO, no HTA ni DLP.
FA frenada con digoxina y antiagregada
Hepatopatía enólica crónica Child Pugh A (EDA con muy dudosas varices tipo A con gastropatía muy incipiente). EPOC en tto con aerosoles a demanada.
Situación basal: independiente para ABVD. mRankin 0

MEDICACIÓ HABITUAL
Bromuro  ipratropio  inhalado,  adiro  100mg/24h,  digoxina  0.25mg/24h,  metformina  850mg/24h,  propranolol 10mg/24h

PROCÉS ACTUAL
El día 22/09 se fue a dormir a las 23: 30h asintomático, se despierta a las 03:30h con clínica de hemiparesia izquierda. Se traslada inicialmente a _SS_ llegando a las 04:30h. A su llegada paciente hipertenso con TA 160/106mmHg. No consta ECG. Neurológicamente presenta un NIHSS 13 a expensas de HH izquierdo (2), PFSN izq (2), plejia ESE (4) y paresia 3/5 (2), anestesia izquierdo (2), extinción sensitiva (1). El TC craneal tiene un ASPECTS 9 (Lenticular derecho) y en el AngioTC se observa una oclusión M1 derecha. Analítica sin alteraciones destacables.

Se activa Código Ictus a las 05: 50h. Se retrasa traslado (desconocemos exactamente los motivos), llegando a _SS_ las 08: 04h.
A su llegada a urgencias de _SS_ el paciente está HDME con TA 121 / 90mmHg, DXT 158. afebril SPO 98%. A la exploración se encuentra vigil, dice nombre y edad, tendencia oculocefàlica a la derecha (1), HH izquierdo por amenaza (2), disartria (1), lenguaje conservado, PFSN izquierdo (2), plejia B y paresia C 3/5 (4 + 2) izquierda, anestesia izquierdo (2), negligente con asomatonosognòsia (2). RCP extensor izq, flexor derecho. NIHSS 16.

Se repite el TC craneal simple que muestra un ASPECTS 8, perfusión con mismatch significativo en terrtori ACM derecha y en el angioTC se observa la oclusión M1 derecha

Se orienta el caso como ictus isquémico ACM derecha (TACI) + oclusión M1 derecha de probable etiología cardioembólica (FA paroxística antiagregada). No tributario a rTPAev por hora de inicio incierto. Valorado conjuntamente con Equipo de Neurovascular siendo tributario de rescate endovascular primario, consiguiendo recanalización completa (TICI 3).

Se  traslada  a  la  UCI  donde  permanece  24h  estando  hemodinámicamente estable,  sin  soporte  de  drogas vasoactivas, en ritmo de fibrilación auricular, con FC entre 60 - 70 lpm, buena perfusión distal, sin signos de bajo

Informe d'alta d'hospitalització




gasto cardiaco. Función respiratoria correcta, eupneico en reposo, auscultación respiratoria sin ruidos anormales. Tolera nutrición oral, abdomen sin signos de peritonismo. Función hepática sin alteraciones. Función renal normal, diuresis correcta, balance hídrico equilibrado.

Dado la estabilidad clínica del paciente, se decide traslado a la unidad de ictus para estudio y control evolutivo.

EXPLORACIÓ FÍSICA

TA 118/45mmHg FC 82lpm Tª 36.4ºC SatO2 basal 96% 18rpm
NRL: NIH2 por asimetría facial izquierda (1) ,disartria (1), MF izquierdo, resto exploración normal. AC: rítmica, no ausculto soplos
AP: murmulo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos Abdomen: anodino
EEII: no edemas ni signos de TVP


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Pruebas en Urgencias:
Analítica: pH 7.33 PCO2 60mmHg, HCO3 31.6mmol/L, hiperglicemia 8.3mmol/L, resto sin alteraciones
TAC y angioTC: Isquemia aguda en el territorio vascular profundo de la arteria cerebral media derecha (ASPECTS 8). El estudio perfusión muestra hipoperfusión de todo el territorio de dicha arteria, pero con viabilidad del tejido, a excepción de caudado y lenticular, en relación a mis match significativo. Oclusión en segmento M1 proximal de la arteria cerebral media derecha, con repermeabilización de sus ramas a nivel M2 proximal postbifurcación, por colateralidad.
Radiografía de tórax: marco óseo conservado, IT <0.5, no condensaciones pulmonares, hilios normales, no nódulos ni masas, senos costofrénicos libres, no derrame pleural.
ECG: FA entre 60-71lpm sin alteraciones de la repolarización

Pruebas en planta de Neurología:
TAc de control a las 24h: Áreas de hipodensidad del caudado y lenticular derechos, en relación con cambios de isquemia aguda en el territorio vascular de la arteria cerebral media derecha. Destaca la aparición de hiperdensidad "blanda" (50UH) en las dos localizaciones no observada en el estudio previo, sin que se pueda distinguir entre transformación hemorrágica vs. extravasación de contraste. Estructuras de la línea media no desplazadas. Aumento global de surcos corticales y de la talla ventricular. Ausencia de sangrado agudo intracraneal en otras localizaciones. Discreta hipodensidad de la sustanica blanca periventricular, atribuible a isquemia crónica/desmielinización.
TAC de control a las 48h: Áreas de hipodensidad del caudado y lenticular derechos, en relación con cambios de isquemia aguda en el territorio vascular de la arteria cerebral media derecha que resentan un mínimo aumento de la zona de hipodensidad/edema respecto al TC previo. Persistencia en el tiempo de las dos áreas de hiperdensidad parenquimatosa en las mismas localizaciones, lo cual es compatible con transformación hemorrágica. Mínimo efecto de masa sobre el ventrículo lateral derecho. Estructuras de la línea media no desplazadas. No se observan otros cambios respecto a TC previo
Analitica: Función renal normal(U 5.6 mmol/L, Cr 69 umol/L), Iones en rangos. Perfil hepático normal(ALT, AST, Alb, Prot, GGT, FA), excepto Bil 20 umol/L, Bil esterificada 7 umol/L. HDL 0.76 mmol/L, resto del perfil lipídico normal. Perfil tiroideo normal. HbA1c 6.9%. Cobalaminas 414 pmol/L, folatos 5.9 nmol/L. Proteinograma con banda monoclonal IgG lambda <3.5g/L. Hb 144 g/L, VCM 89 fL, plaq 153 x10E9/L, no leucositosis. Coagulación

Informe d'alta d'hospitalització




normal.
Sedimento con 4500GR, 22 leucocitos sin bacterias
Urocultivo: negativo
Frotis exudado glande: muchas colonias de K.pneumoniae resistente a ampicilina, S.aureus meticilin-sensibiley H.parainfluenzae.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Ingresa en la Unidad de Ictus procedente de la UCI por ictus AMC derecha con oclusión de M1 de etiología cardioembólica tratado en fase aguda mediante trombectomía consiguiendo recanalización completa (TICI 3). Tras las primeras 48h desde su ingreso presenta un NIHSS de 2 a expensas de asimetría facial izquierda (1), disartria
(1) y MF izquierdo, resto exploración sin alteraciones destacables. En el TAC de control a las 24h se observa cambios de isquemia aguda en el territorio vascular de arteria cerebral media derecha además de imagen hiperdensa en caudado y lenticular derechos compatible con transformación hemorrágica vs.extravasación de contraste.

Permanece monitorizado en la unidad de ictus donde se detecta FA ya conocida a 60-70lpm. Presenta buen control tensional. Inicia dieta oral y deambulación autónoma con buena tolerancia.

Como parte del estudio vascular se realiza analítica donde destaca patrón compatible con Sd. de Gilbert, disminución de HDL, déficit de folatos y banda monoclonal IgG lambda <3.5g/L. Dado que presenta una etiología clara no se precisan de más estudios para el diagnóstico.

Se orienta el caso como ictus isquémico ACM derecha de etiología cardioembólica (TACI) + TEV con recanalización completa. Se inicia anticoagulación como profilaxis secundaria con warfarina.

Como incidencias destaca la presencia de lesiones eritematosas en glande. Es valorado por Dermatología diagnosticándolo de liquen escleroatrófico. Se toma un frotis de la superficie del glande aislando varios microorganismos. Se contacta con Enfermedades Infecciosas y dado que no presenta ningín signo infeccioso se decide no administrar antibióticos recomendando la higiene genital.

En el momento de alta (04/10) presenta a nivel neurológico NIHSS de 2 a expensas de  asimetría facial izquierda y disartria leve. mRankin 1.

Dada la estabilidad clínica, se decide alta a domicilio. Seguirá controles por NRL de zona.

DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus isquémico ACM derecha de etiología cardioembólica (TACI) + TEV

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Warfarina según pauta
-	Propanolol 20mg/12h
-STOP adiro.
-	Resto de medicación habitual sin cambios
-	
Informe d'alta d'hospitalització



CONTROL
-	Solicitar 1º visita en Dermatología para confirmación histológica de liquen escleroatrófico.
-	Solicitar 1º visita para Hematología para estudio de la banda monoclonal.
-	CEX de NRL de zona.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

04.10.2017
Pàgina 1 de 4