_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 60 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
12:58:33
01.02.2017
_ID_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 31.01.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Sd lacunar sensitivo motor derecho

ANTECEDENTS
Antecedentes Personales:
-	No reacciones alérgicas medicamentosas concocidas.
-	Fumador de 1 paquete de cigarrillos al día desde los 15 años. Consumo de enol diario: 2-3 cervezas los dias de cada dia, el fin de semana 4 cervezas. 1 copa de vino con las comidas. 1 copia de whiskey diaria. No carajillos. UBE 6 al dia - 60g d'alcohol al dia. Consumidor de cannabis: 10 cigarrillos a la setmana (1 a la noche entre semana, el fin de semana 2 a la noche) des de los 30 años.
-	Rankin 0. Trabaja de camionero.

Antecedentes Patológicos:
-	Hipertensión arterial sin tratamiento médico. No controles habituales.
-	Niega dislipemia, diabetes mellitus, cardiopatia isquémica, arteriopatia periférica ni ictus previos.
-	Roncador severo, sin clínica de hipersomnia diurna ni apneas noctunas conocidas.
-	Possible bronquitico crónico segun clinica que explica la familia: tos y vòmitos matutinos.
-	Test de screening ca colon negativo por antecedentes familiares. En 2010 resección de 4 pólipos.
-	Rectorragia por hemorroides (requirió ingreso para estudio).

Antecedentes familiares: madre con neoplasia, hermano con neoplàsia de pàncreas, hermana con neoplasia de conlon a los 60 años.

MEDICACIÓ HABITUAL
No realiza.

PROCÉS ACTUAL
Varón de 60 años que se despierta a las 06h30 en situación basal y ha hecho vida normal hasta las 07h30, cuando ha dejado de notar el MSD. Le han llevado sus compañeros de trabajo al _SS_, desde donde han activado Codi Ictus a las 08h30. Llega a nuestro hospital a las 09h00.

EXPLORACIÓ FÍSICA


A su llegada a urgencias:
-	TA 181/85. FC 65 lpm. Tª 35,1ºC. Glucemia 99 mg/dL.
-	Exploración NRL: alerta y colaborador. Orientado en las 3 esferas,. No alteración del lenguaje. Disartria leve. MOE y MOI normales, sin déficit campimétrico por confrontación. No asimetría facial. Pares bajos ok. MOtor: paresia de MSD de predominio distal. Anestesia de MSD. No dismetrías. RCP flexor bilateral.
NIHSS 00000/01000/02010 = 4 puntos.
-	ACP: rítmica, no auscultos soplos.
-	
Informe d'alta d'hospitalització




EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
- Analítica de urgencias:
Hemograma: Hemoglobina 14.6. Hematòcrit * 42%. Volum corpuscular mitjà 97.7. Plaquetes 185. Leucòcits 9.91
(Neutròfils 67%. Limfòcits 25.3).
Coagulación:  Tasa protrombina 100. Tasa protrombina (INR) 1. Temps de cefalina  (TTPA)  30.5. Temps de cefalina (ratio) 1. Fibrinogen (deduit) * 524
Bioquímica: funcion renal y ionograma correcto. Funcio hepatica correcta Colesterol HDL 55 mg/dL, Colesterol LDL (calcul) 128 mg/dL, Triglicèrid 85 mg/dL,

-	TC craneal urgente multimodal (31/01/2017):
Estudi sense signes TC suggestius d'infart hiperagut.
Canvis per ateromatosis crònica a l'artèria vertebral dreta (segment V1, V2 i V4).

-	TC cranial control (01/02):
No s'observen signes hemorràgics intra ni extraaxials. Parènquima cerebral, cerebel·lós i del tronc de l'encèfal sense alteracions densitomètriques valorables. Estructures de la línia mitja centrades. Sistema ventricular simètric, de mida i morfologia conservades per l'edat del pacient. Cisternes perimesencefàliques i basals lliures. CONCLUSIÓ: Estudi TC sense lesions hemorràgiques.

-	Estudio neurosonológico urgente:
DTSA: ateromatosis carotídea bilateral. Placa alargada, homogénea, isoecoica de bordes lisos a nivel de ACC izq que no condiiciona estenosis significativa y placas calcificadas a nivel de bulbo derecho que condicionan una leve asimetría en cuanto a la velocidad de ambas ACIs: ACI dcha VPS 112 cm/seg y ACI izq VPS 75 cm/deg. AV dcha: no se objetiva flujo en canal vertebral en todo el recorrido insonado. No consigo visualizar V1.
AV izq: ateromatosis en canal vertebral. Curva de flujo normal con aumento de velocidades VPS 95 cm/seg.
DTC: se insonan ambos ejes simétricos con curvas de flujo nromales y velocidades normales. Ip global de
1,2.
Ventana suboccipital: no insono segmento V4 dcho. V4 izq normal. AB normal hasta 88 mm de profundidad. Conclusión: 1. Ateromatosis moderada sin condicionar estenosis significativa. 2. Oclusión de AV dcha.

-	ECG: ritmo sinusal a 78x', PR correcte, QRS estrecho, elevación punto J V2-V3
-	Monitorización ECG: no se detectan arritmias.

-	RX tórax: ICT normal. No condensacions. Sins costofrènics lliures.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
El paciente llega a nuestro hospital a la 1h30 desde el inicio de los síntomas, puntuando 4 en la escala NIHSS. Se realiza TC craneal multimodal con ASPECTs 10 y sin imagen de oclusión. Dado que no cumple criterios de exclusión para rtPA, se decide iniciar tratamiento fibrinolítico para un peso corporal de 74 kg (dosis total 66,6 mg de rtPA):
-	09h35 (2h05 min desde inicio de síntomas): TA pre-bolus de 154/70. Bolus de 6,7 mg en la sala de TC.
-	09h41. TA post-bolus, perfusión: 158/81. Perfusión de 59,9 en 1hora.
-	
Informe d'alta d'hospitalització




Por ausencia de oclusión intracraneal aguda + NIHSS < 6 no es tributario a trombectomia (la vertebral derecha informada verbalmente como hipoplasica, por doppler impresiona de oclusión pero se objetiva ateromatosis por lo que podría tratarse de una oclusión crónica). Leve mejoria del déficit con hipoestésia severa brazo: NIHSS = 00000/01000/01010 = 3 (con dismetria acorde con el grado de paresia por lo que no puntua). Se incluye en estudio EVINA (monitorización con Holter).  Se pauta clometiazol y parches de nicotina si precisa.
Ingresa en la Unidad de Ictus bajo monitorización semiintensiva. Durante el ingreso se mantiene hipertenso precisando medicación para el control tensional.
A las 24h se realiza una TC craneal simple que no muestra lesiones ni transformación hemorrágica por lo que se incia tratamiento con antiagregantes.

Dada la estabilidad clínica y hemodinámica del paciente y la mejoría a nivel funcional, consensuado con el paciente y la familia se decide alta a domicilio.
Neurológicamente presenta mejoría de la parèsia braquial derecha, persistiendo al alta leve paresia distal con Miller Fisher derecho.
Escalas a alta:
-	NIHSS: 0
- Barthel: 100/100
-	Rankin: 2

DIAGNÒSTICS
436/5 Síndrome lacunar sensitvo motor derecho - tratado con fibrinolítico
401.9 Hipertensió essencial

PROCEDIMENTS
TC cranial, analitica sanguinea, ECG.

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Dieta baja en sal y grasas.
-	Abandono del consumo de tabaco y reducción del consumo de alcohol.
-	Control de los factores de riesgo cardiovascular Colesterol (LDL) <100 mg / dl
Tensión arterial sistólica <135mmHg / Diastólica <85mmHg
-	Tratamiento farmacológico:
Adiro 100mg cada 24h después del desayuno Atorvastatina 40mg cada 24h por la noche Enalapril 5mg cada 24 por la mañana
Omeprazol 20mg cada 24h por la mañana en ayunas .
-	Continuar con rehabilitación física

CONTROL
Visita de control en Neurología de nuestro centro (Edificio de Consultas Externas primera planta) el dia 3 de abril a las 18h.
Control de los factores de riesgo cardiovascular por su equipo de atención primaria.

Informe d'alta d'hospitalització



DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


















































Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

01.02.2017
Pàgina 1 de 4