_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 62 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_;
 _NAME_; _NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  23.02.2017	12:00:00
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 17.02.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Desviació de la comisura bucal i alteració de l'articulació del llenguatge

ANTECEDENTS
Pacient de 62 anys, sense al·lèrgies medicamentoses conegudes, fumador de 30cig/dia, sense altres hàbits tòxics. Independent per activitats bàsiques vida diària, escala de Rankin 0.

-	Hipertensió essencial inespecificada en tractament amb IECAs.
-	Dislipemia en tractament amb estatines.
-	Obesitat.
-	Hipoacusia. Lipoma en oído izquierdo.


MEDICACIÓ HABITUAL
Simvastatina 20mg/24h, Lisinopril 20mg/24h

PROCÉS ACTUAL
El paciente presenta desviació de la comisura bucal cap a la dreta, debilitat d'extremitats esquerres i alteració de la articulació dle llenguatge d'inici el dia17.02.2017 a les 19:15h, presenciat per la seva dona, agafen un taxi i arriben al nostre hospital a les 19:59h. S'activa codi ictus el dia17.02.2017 a les 20:07:00 hores, a nivell d'Urgències.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	67 bpm
Tªaxi 37.5 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	156 mmHg SAT O2 95 %
TA d   93 mmHg Pes Kg

Glicèmia capil·lar:104 mg/dL.

Exploració neurològica urgències: Pacient conscient i orientat en les 3 esferes. Llenguatge sense elements afàsics. Disartria lleu. Oculomotricitat i campimetria per confrontació sense alteracions. Paresia facial esquerre amb component superior. Hemiparesia esquerre de predomini braquial. No alteracions de la sensibilitat. Reflex cutaniplantar flexor bilateral
NIHSS=(0.0.0)0.0/3(1.0)(0.0)/0. 0.0.1.0=5.

Exploració neurològica ingrés: Conscient, orientat, col·laborador. Disàrtria lleu-moderada, no elements afàsics. Isocòria normorreactiva. Campimetría per confrontació normal. MOE sense parèsies, no nistagmos. Plejia facial dreta amb component superior. Hemiparèsia esquerra de predomini braquial distal, capaç de cert grau de flexió-extensió dels dits, 4+/5 a extremitat inferior esquerra. Sensibilitat conservada.
NIHSS: (0.0.0)0.0//3(0.1)(0.0)//0.0.0. 1.0 = 5.

Exploració  sistèmica:  auscultació  cardíaca  amb  tons  cardíacs  regulars  sense  bufs  ni  frec  ni  extratons.

Informe d'alta d'hospitalització




Auscultació respiratòria amb murmull vesicular conservat sense sorolls sobreafegits. Abdomen globulós pero depressible, no dolorós a la palpació, no es palpa massa ni megàlia, peristaltisme conservat. No edema ni signes de trombosis venosa profunda a extremitats inferiors. Polsos perifèrics presents i simètrics.


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analítiques:
Urgència: Hemograma: Leucòcits 9500 /µL, (N 56,5 % - L 30,9 - M 9,3 - E 2 - B 1,3), Hties 4,96 mill/µL, Hb 15,7 g/dL, Hct 46,2 %, VCM 93,2 fL, Plaquetes 209000 /µL, Coagulació: TP 91 %, INR 1,07 sg, TP ratio 1,07,
TTPA 33,9 sg, TTPA ratio 1,09, Fibrinogen 510 mg/dL. Bioquimica: Glucosa 101 mg/dL, Urea 53,3, Cr 1,25, Na
140,7 mmol/L, K 4,2, PCR 12,4 mg/L.
Ingrés: Hemograma: Leucòcits 10000 (71.7% neutròfils, 16.8% limfòcits), Hemoglobina 16.3 g / dL,
Plaquetes 195000. Coagulació :, TP 11.7s, 90%, ràtio 1.08, INR 1.08; TTPA 35.2s, ràtio 1.14; Fibrinògen 583 mg / dL. Bioquímica: Glucosa 101 mg / dl, Hemoglobina glicosilada 6.2%, Proteïna 69.2 g / L, Urea 34 mg / dl, Creatinina 1.06 mg / dl (FG 75), Calci 8.8 mg / dL, Fosfat 2.3 mg / dL, Sodi 141.1 mmol / L, Potassi 4.11 mmol / L, Clorur 106.9 mmol / L, bilirubina 0.59 mg / dl, Fosfatasa alcalina 79 U / L, ALT 19 U / L, GGT 28 U / L, CK 400 U / L, PCR 67.8 mg / L. Perfil lipídic: Triglicèrids 181 mg / dl, Colesterol 185 mg / dl, HDL 38.1 mg / dl, LDL 111 mg / dL. Proteïnograma: sense alteració. TSH: 2.59.

Electrocardiograma: ritme sinusal a 80bpm, eix -120º, pR 0.16seg, QRS estret, hemiblocatge superoanterior, sense altres alteracions de la repolarització.

Radiografia de tòrax: Cardiomegalia. Redistribució vascular. Sense evidencia d'alteracions pleuropulmonars agudes.

TC cranial:
TC cranial urgent: No s'observen lesions hemorràgiques ni isquèmiques agudes. Aspects 10. Lesió isquèmiques cròniques còrtico-subcorticals frontal anterior dreta, secundària a infart crònic de territori superficial d'ACM dreta. Lesió isquèmiques cròniques cortico-subcorticals postrolándica esquerra, secundària a infart crònic de territori superficial d'ACM esquerra. Lesió isquèmica crònica occipital D. Infarts isquèmics lacunars crònics al capdavant del caudat dret.
Angio-TAC cranial urgent: Plaques d'ateroma calcificades en les dues bifurcacions carotídies, que no ocasionen estenosi significativa. Les dues artèries vertebrals (artèria vertebral esquerra discretament filiforme en relació a la contralateral), artèria basilar i ambdues artèries cerebrals posteriors permeables. Les dues artèries caròtides  comunes,  caròtides  internes,  artèries  cerebrals  anteriors  i  ambdues  artèries  cerebrals  mitjanes permeables. Crida l'atenció la presència d'artèries col·laterals, que normalment s'originen a nivell del segment M1 / M2, originar-se de la caròtida terminal dreta, sense visualitzar-se el trajecte habitual de l'ACM dreta probable variant de la normalitat. Crida l'atenció imatge de pseudodefecto de repleció, de mida petita, dependent de paret dreta en tronc braquiocefàlic proximal. Tiroide heterogeni amb imatges probablement quístiques en LTD.
TC cranial de control (18.02.2017, després d'empitjorament): TC cranial després empitjorament clínic (2017.02.18  02: 47h): No s'observen lesions hemorràgiques / isquèmiques  agudes. No s'observen canvis TC significatius.  No s'observen lesions  hemorràgiques ni isquèmiques  agudes. Aspects 10. Lesions isquèmiques cròniques còrtico-subcorticals frontal anterior dreta, secundària a infart crònic de territori superficial d'ACM dreta. Lesió isquèmiques cròniques cortico-subcorticals postrolándica esquerra, secundària a infart crònic de territori superficial d'ACM esquerra. Lesió isquèmica crònica occipital D. Infarts isquèmics lacunars crònics al capdavant del caudat dret. Lleu prominència de solcs de la convexitat infra i supratentorials de manera proporcionada a la mida del sistema ventricular compatible amb lleu atròfia cerebral difusa. Cisternes basals i perimesencefálicas

Informe d'alta d'hospitalització




lliures.  Línia  mitjana  centrada.  No  s'aprecien  alteracions  òssies  TC  valorables.  Sense  altres  alteracions parenquimatoses ni extraaxiales TC valorables.

Neurosonología (20.02.2017): S'insonen tots dos sifons, arteries cerebrals mitges, posteriors i arteria cerebral anterior dreta; no s'insona a.cerebral anterior esquerra (finestra subòptima). Aa.vertebrals al seu segment intracranial i a.basilar fins a 93 mm de profunditat sense alteracions. Grossor íntima-mitja conservat en els dos eixos carotidi. Petita placa calcificada amb reforç posterior a bifurcació carotídia esquerra que no ocasiona alteracions hemodinàmiques. Aa. vertebrals de difícil avaluació per l'anatomia del coll del pacient; s'insonan de forma apedaçada sense observar-se alteracions. Absència de shunt en situació basal i després maniobra de Valsalva.

Ecocardiograma transtoràcic (21.02.2017): Ventricle esquerre no dilatat lleugerament hipertròfic normocontràctil, aurícula esquerra lleugerament dilatada, arrel aòrtica i aorta ascendent lleugerament dilatades, vàlvules normofuncionantes, alteració diastòlica de la relaxació

RM cerebral 21/02/2017: Lesió isquèmica recent cortical perirrolándica dreta. Lesions encefalomalácicas corticosubcorticales en regió parietal esquerra, frontal dreta i occipital dreta d'aspecte isquèmic crònic. Infarts lacunars crònics en caudat dret (2) i més dubtosos en caudat esquerre. Escassos (3) microsangrados crònics en localització superficial hemisfèrica dreta.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Pacient de 62 anys, amb antecedents de hipertensió arterial, dislipemia i obesitat, mRS 0, que acut per clínica de paresia facial esquerre, disartria i debilitat de mà dreta de 1h d'evolució. A la seva arribada a Urgències, hemodinàmicament estable i febricular. A l'exploració presenta paresia facial esquerre amb component superior, debilitat de la mà esquerre i disartria lleu, puntuant una NIHSS de 5. ECG en ritme sinusal. Es realitza una  analítica que no mostra alteracions. Es realitza un TC cranial que mostra ictus isuqèmic antic en territori de ACM esquerre, ASPECTS 10 i angioTC que descarta oclusió de gran vas. S'inicia tractament amb tPA ev (TA prebolus 133/85mmHg, Glc 103mg/dl) amb dosis total de 85.5mg (8.5mg en bolus i 77mg en perfusió). S'orienta com a ictus isquèmic de territori de ACM dreta de mecanisme embòlic i etiologia a estudi i es decideix ingrés a Unitat de Ictus per a control hemodinàmic, clínic i metabòlic.

Durant el seu ingrés presenta tendència a la hipertensió arterial, amb xifres de fins a 160/100 mmHg, sense requerir medicació de rescat i amb millora després de reintroducció de medicació domiciliària (IECA). La resta de constants es van mantenir dins de la normalitat. El monitoratge no revela alteracions potencialment embolígenes.

Es realitza radiografía de tòrax amb augment d'índex cardio-toràcic. En l'analítica d'ingrés destaca una hemoglobina glicosilada de 6.2%, un LDL de 111 mg/dL, filtrat glomerular de 75 i elevació de CK, fibrinogen i PCR, sense evidència de focalitat infecciosa. L'estudi neurosonològic no va demostrar alteracions en la vasculatura i no es va trobar evidència de shunt dreta-esquerra. L'ecocardiograma transtoràcic va mostrar auricula esquerre lleugerament dilatat amb funció ventricular conservasda. Donada que es tracta d'un ictus isquèmic de mecanisme embòlic i etiologia indeterminada es va proposar entrar l'estudi Navigate que l'accepta. Es va realitzar resonància magnètica cerebral dintre del protocol que mostra lesió isquèmica recent cortical perirrolàndica dreta, a part de lesions cròniques cortico-subcorticals bilaterals.

Informe d'alta d'hospitalització





Clinicament va presentar fluctuació motora durant les primeres hores de la seva estància a planta, pel que es repeteix TC cranial sense evidenciar dades de complicació, posteriorment es manté clínicament estable. Es va realitzar test de disfagia amb bona tolerància a líquid, s'inicia dieta oral, sedestació i deambulació sense incidències. Va ser valorat pel servei de Rehabilitació que va pautar tractament de fisioteràpia, teràpia ocupacional i logopèdia.

Al alta:
NIHSS (0.0.0)0.0/3(1.0)(0.0)/0.0.0.1. 0=5.
Escala de Rankin 2. Barthel 90.


DIAGNÒSTICS
401.9 Hipertensió essencial inespecificada
436 Malaltia cerebrovascular aguda,però maldefinida.Apoplexia,apoplèctic:atac,crisi;accident cerebrovasc.NOS
272.4 Altres i les inespecificades hiperlipidèmies.Alfalipoproteïnèmia,hiperlipidèmia:combinada,NOS
278.00 Obesitat, inespecificada. Obesitat NOS

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta cardiosaludable.
Medicació estudi Navigate 1comp al dia. Omeprazol 20mg 1comp al matí.
Enalapril 5mg 1comp al matí. Simvastatina 20mg 1comp a la nit. Paracetamol 1g/8h si precisa.

CONTROL
-	Acudir el 22.03.2017 a les 13:10h a consultes externes de Neurología (Dra _NAME_).
-	Acudir el 04.04.2017 a las 08:55h a consultes externes de Rehabilitació.
-	Será avisat per rehabilitació ambulatoria.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI





Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

23.02.2017
Pàgina 1 de 4