
I N F O R M E	D ' A L T A

Cognoms i nom de l'usuari:
_NAME_	Història Clínica:
_ID_
Data d'ingrés:
13/03/2017	Data d'alta:
17/03/2017	Servei:
NEUROLOGIA	Cap del Servei:
_NAME_
Metge que signa l'alta:
_NAME_	S'informa a:
Metge de capçalera

Paciente de 60 a que ingresa procedente de urgencias por alteración del lenguaje y debilidad de ESD

APatológicos:
No alergias medicamentosas conocidas No h tóxicos
Obesidad
IQ: Colecistectomía y varias laparotomía. Hace 1 mes IQ menor incarceración uña pie No tto habitual
Barrera idiomática. Natural de _LOCATION_, reside en _LOCATION_ desde hace>15 años. Convive con un amigo.

Enfermedad Actual:
Según historia de urgencias:
El dia 13 hacia las 17h, estando sentado en el sofá, el amigo refiere que empieza a balbucear, tiene la hemicara izquierda contraida y tiene debilidad de un brazo ( no sabe referir cuál). Hacia los 20 minutos camina con apoyo cuperficial, sin lateralizarse y los sonidos que emite se entienden mejor.
Valorado en CAP : desde hace 1 hora presenta dificultad para hablar , desorientacion , y disminucion de fuerza muscular generalizada de predominio derecho . TA:160 /90, FC:80 , sat02:96 % , Gli 104, AR:Mv conservado , no estertores. ACV:Ruidos cardiacos rítmicos SNC: Pupilas isocoricas y normoreactivas , disartria , discreta desviacion de comisura labial derecha , no signos meningeos, no disminucion de fuerza muscular
Se valora como AIT y se remite a nuestro centro como código ictus.
A su llegada a urgencias Tª. Ax.: 36.6 ºC TAS.: 150 mmHg TAD.: 89 mmHg FC.: 72 x
´ SAT.: 97 mmHg

Exploración Física:
ACV: Tonos rítmicos apagados, no soplos TSA: no soplos AR: MVC , algun sibilante espiratorio
Neurológica: Vgil Orientado en persona. Lenguaje no valorable por barrera idiomática, comprende bien órdenes complejas. PPCC sin alteraciones. Leve claudicación distal ESD, MFisher derecho, no déficit motor EID. No déficit sensitivo. RMP pys RCP flexor bilateral. No dismetria.

Exploraciones Complementarias:
Analítica urgencias: Leucòcits;c.nom. 13.14 10e9/L, Neutròfils;c.nom. 7.38 10e9/L, Limfòcits;c.nom. 4.13 10e9/L, Glucosa 97.3 mg/dL, Srm_Creatinini; c.subst. 0.7 mg/dL, Filtrat Glomerular CKD-EPI >90.0 , Urea 20.4 mg/dL, Ió sodi 141.0 mmol/L, Ió potassi 3.6 mmol/L, PCR 22.20 mg/L
Analítica estándar: Leucòcits;c.nom. 13.36 10e9/L, Neutròfils;c.nom. 8.61 10e9/L, Limfòcits;c.nom. 3.32 10e9/L, Triglicèrid 112.9 mg/dL, Colesterol 236.99 mg/dL, Colesterol d´HDL 46.78 mg/dL, LDL (càlcul Friedewald) 167.78 mg/dL, Srm_Creatinini; c.subst. 0.7 mg/dL, Filtrat Glomerular CKD-EPI >90.0 , Ió potassi 3.7 mmol/L, PCR
18.50 mg/L
ECG:Ritmo sinusal a 60 pm, no alteraciones de la repolarización TAC Craneal: Sin alteraciones
Eco TSA: Exploración dentro de los límites de la normalidad. RM craneal: Infarto cerebral agudo tálamo capsular izquierdo.
Ecocardio: Ventriculo izquierdo no dilatado no hipertrófico, con motilidad global y segmentaria conservadas AI no dilatada IM ligera Aorta normofuncionante. Cavidades derechas normales
Holter ECG: ritme sinusal durant tot el registre amb una FC mitjana 90bpm (màx. 127, mín. 73). Mínima extrasistòlia aïllada no significativa. No es detecten pauses ni trastorns de la conducció AV.

Evolución:
Durante su estancia el paciente se ha mantenido estable hemodinámicamente con cifras algo elevadas de TAD, con mejoría progresiva del déficit neurológico hasta quedar asintomático.
Se ha realizado estudio de RM craneal que objetiva infarto lacunar capsulotalámico derecho, completándose estudio con Eco TSA que no muestra alteraciones y estudio cardiaco con ecocardio y Holter que no muestra alteraciones valorables.
Dada la estabilidad clínica se da de alta a domicilio con control ambulatorio

Valoración Diagnóstica:
Ictus lacunar agudo capsulotalámico derecho HTA
DLP

Plan:
Dieta hiposódica y baja en grasas Adiro 300mg 1 comp en la comida Atorvastatina 40mg 1 comp en la cena
Enalapril 5 mg 1 comp desayuno y cena Omeprazol 20mg 1 comp en el desayuno

Acudirá a control de FRV por CAP
Acudirá a consultas externas de Neurología según fecha adjunta


Dra. _NAME_ n.col:_ID_

ADREÇA
_LOCATION_
TELEFONS
TEL. _CONTACT_
FAX. _CONTACT_
DIGITAL
_CONTACT_
1 /
2