_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 81 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_, 
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
15:00:00
06.04.2017
_LOCATION_
_SS_ UNITAT D'ICTUS
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 02.04.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Varón de 81 años que ingresa por posible AIT carotídeo izquierdo.

ANTECEDENTS
-No presenta alergias conocidas.
-Sin hábitos tóxicos.

-Hipertensión arterial en tratamiento con Hidroclorotiazida
-Dislipemia en tratamiento estatinas.
-SAHS
-IAM anteroapical en 2012. SPECT 2012: necrosis no transmural apical y mínima necrosis no transmural anterseptoapical con isquemia en mismo territorio. Coronariografía 2012: enfermedad crónica de un vaso (Descendente anterior), dominancia izquierda. ACTP con colocación de stent farmacoactivo en DAp y DAm. Seguimiento por cardiología (Dr _NAME_)
-Hiperplasia benigna de próstata en tratamiento con tamsulosina y finasteride.
-Refiere úlceras gástrica y duodenal, en tratamiento con Pantoprazol.

Situación sociofuncional: Independiente para actividades de la vida diaria. mRS 0.

MEDICACIÓ HABITUAL
AAS  100mg/día, Avamys  neb,  avidart 0.5mg/día, Bisoprolol 10mg 1cp/día, Ebastel 20mg  0.5cp/día, Esidrex 25mg/día, Pantoprazol 20mg 1cp/día, Simvastatina 20mg 1cp/día, Tamsulosina 0.4mg/día

PROCÉS ACTUAL
Se acuesta asintomático a las 00:30h el día 02/03. En la mañana posterior a las 10:30h, su mujer constata alteración del lenguaje, con queja de cefalea hemicraneal izquierda. Es llevado a _SS_ donde se constata afasia mixta y se activa código ictus. Traslado por SEM.

EXPLORACIÓ FÍSICA

URGENCIAS
TA: 159/92mmHg, FC 69lpm, Tª 36.7ºC. satO2 95%
Vigil,  afasia  global,  discurso  incoherente  (7),  POC  I  (1),  HHD  (2),  Paresia  crural  4/5  (1).  Sensibilidad  no valorable.NIHSS 11

UNIDAD DE ICTUS
TA 157/69mmHg, FC 55lpm, Tª 35.2ºC, BMTest 101mg/dl.
Paciente con estado general conservado, normocoloreado, normohidratado y normoperfundido.
Auscultación cardiaca con tonos rítmicos y sin soplos, no presenta edemas en miembros inferiores ni ingurgitación yugular.

Informe d'alta d'hospitalització
Neurológicamente vigil, atento, orientado en las 3 esferas, sin alteraciones del lenguaje ni del habla, campimetría por confrontación sin alteraciones, MOEs sin restricciones, no paresia facial, resto de PPCC conservados. Balance motor y sensitivo conservados. No dismetrías. No extinción ni negligencia. NIHSS 0.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
-TC craneal multimodal: No se observan desplazamientos valorables de las estructuras de línea media ni lesiones hemorrágicas intracraneales. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Cisternas basales y peritronculares libres. Hipodensidad lineal que afecta al brazo anterior de la cápsula interna izquierda, porciónanterior del nucleo lenticular, capsula externa e ínsula. Resto del parénquima cerebral, cerebeloso y del tronco cerebral sin alteraciones significativas morfológicas ni densitométricas valorables. Amigdalas cerebelosas de disposición normal. Cerclaje escleral en ojo derecho . En el TC perfusión se observa aumento del TTP y TTD de la región temporal y occipital bilateral. En el angioTC se observa permeabilidad de ambas arterias carótidas primitivas, arterias carótidas internas, externas, arterias vertebrales y el tronco de la arteria basilar. Placas de ateromatosis calcificada en ambas bifuraciones carotídeas y segmentos intracraneales de las ACIs  que no condicionan estenosis luminales significativas. Permeabilidad de arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores. No se observan formaciones aneurismáticas valorables, ni otras alteraciones en la vascularización intracraneal.
-Analítica general: Hb 15.1g/dL, Leucocitos 7060, Plaquetas 179000, TQuick 79%, INR 1.15, TTPAr 1.19, Fibrinógeno 2.47g/l Na 125.0 mmol/L, Ca 9.0mg/dl, AST 18UI/L, ALT 23UI/L, Proteinas 7.5g/dl, PCR 0.21mg/dl.
-Radiografía de abdomen: abundantes heces en marco cólico y ampolla rectal.
-Radiografía de  tórax: senos costofrénicos libres, no observo condensaciones intraparenquimatosas. ICT>0.5
-LCR: Leucocitos 20.00cel/L, Hematies 0.00cel/L, Glucosa 76mg/dL, Proteina 39mg/dL, Xantocromia:Negativa, Adenosina-desaminasa <2UI/L.
*PCR de VHS, CMV, EBV, VVZ negativas.
-Sedimento urinario: Leucocitos 2.2, Eritrocitos 8.4, Células epiteliales 4.8, Bacterias 197.
-Hemocultivos: pdtes.
-ECG: ritmo sinusal 70lpm, BRIHH.

UNIDAD DE ICTUS
-Analítica de ingreso:
.Bioquímica: glucosa 99, hemoglobina glicosilada 5.5%, urea 33, Creatinina 0.83, FG 83, Na 138, K 4.19,
Cloro 2.5, fosfato 2.7, Calcio 9.6. AST 25, ALT 14, GGT 22, fosfatasa alcalina 45. Proteinas 6.4, albúmina 3.7
.Lipidograma: colesterol total 126, HDL- Colesterol 32, LDL-Colesterol 68, triglicéridos 128.
.Hemograma: Hemoglobina 14.7, hematocrito 45.1%, leucocitos 5960 (51.8% neutrófilos), plaquetas
172000.
.Coagulación: INR 1.14, T. protrombina 81%, TTPA 33.7 seg.
-	EcoScan: Ventriculo izquierdo no dilatado ni hipertrófico. Acinesia septoapical con FEVI entre 35%- 40% . Auricula izquierda no dilatada No valvulopatias significativas. Patrón transmitral compatible con alteracion relajaciónNo se observan imagenes sugestivas de trombo intrauricular ni ventricular. No se detectan placas de ateroma significativas en arco aórtico. No se observa aneurisma del septo interauricular. Conclusión: Acinesia apical con FEVI entre 35-40%.
-	RM cerebral: En secuencias de difusión no se observan eventos isquémicos recientes. Hiperintensidades focales en secuencias T2 a nivel de la sustancia blanca periventricular y en ambos centros semiovales, en relación a desmielinización hipóxico-isquémica crónica (leucoaraiosi  grado II de Fazekas) Dilataciones de los espacios perivasculares de virchow-robin a nivel gangliobasal bilateral. No se observan lesiones hemorrágicas en secuencias ecogradiente. Resto delparénquima cerebral, cerebeloso y del tronco cerebral sin alteraciones
-	Telemetría 72 horas: no se objetivan arritmias cardioembólicas.
-	
Informe d'alta d'hospitalització
-	EEG: (pendiente de informe definitivo). No se observa actividad epileptiforme, signos de disfunción bilateral de predominio izquierdo

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Varón con antecedentes de cariopatía isquémica y factores de riesgo vascular que es traído por clínica de afasia del despertar. En la exploración neurológica además impresiona de HHD y debilidad crural derecha. EL TC craneal descarta oclusión de las principales arterias intra y extracraneales con afectación en la perfusión, con aumento de los tiempos en región temporo-occipital bilateral. Durante su estancia en urgencias el paciente presenta pico febril de 38.1ºC por lo que se extraen hemocultivos y tras descartar razonablemente (Rx tórax , SU normal, no sintomatología infecciosa) otros focos, se decide realización de punción lumbar para descartar infección de SNC, que muestra analítica normal. A pesar de que los resultados en TC craneal, ante clínica de afasia de inicio brusco se orienta como posibe etiología vascular y se decide mantener en urgencias pendiente de ingreso en UI para completar estudio. Por otra parte, dada fiebre sin foco se incia de forma empírica tratamiento con amoxicilina-ácido clavulánico que se retira posteriormente. En ECG se registra BRIHH que no se refleja en cursos previos, por lo que se solicitan marcadores de lesión miocárdica siendo negativos los primeros sin completar curva dada la ausencia de clínica sugestiva.
A su llegada a Unidad de Ictus paciente con estado general conservado, asintomático, sin evidencia de foco infeccioso. Se completa estudio etiológico con telemetría que no muestra arritmias embolígenas y ecoScan que muestra acinesia apical con FEVI entre 35-40%. Se realiza RM cerebral donde no se objetivan lesiones isquemicas agudas, y se completa estudio con EEG en el que no se detectan elementos epileptiformes. Por tanto, dada la sintomatología que había presentado y el tiempo de duración de los sintomas se decide orientar el cuadro como una posible síndrome de cefalea y sintomas neurológicos transitorios con pleocitosis en líquido cefalorraquídeo. En situacion de estabilidad clínica y hemodinámica se decide alta y control por Neurologo de zona. NIHSS 0, mRS 0.

DIAGNÒSTICS
HANDL (cefalea, focalidad neurológica y pleocitosis)

PROCEDIMENTS
TC multimodal urgente RM
Telemetría Ecoscan Cardiaco EEG

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta sin sal pobre en grasas Ejercicio fisico que tolere
Continuar tratamiento habitual sin cambios

CONTROL
Control por Neurología de zona el proximo día 9/05/2017 a las 10:30 en _SS_. Control por especialistas habituales como tenga previsto.

Informe d'alta d'hospitalització



DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

06.04.2017
Pàgina 1 de 4