_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 85 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_,
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  04.07.2017	10:30:00
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 02.07.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès peR
MOTIU D'INGRÉS
Código Ictus

ANTECEDENTS
Antecedentes personales:
-	No reacciones alérgicas medicamentosas.
-	Fumador activo de 10-15 cigarrillos al día. No OH ( 1 copa de vino al día).
-	Situación basal: Vive en domicilio con su hija y nieta. Independiente para ABVD. mRS 0

Antecedentes patológicos:
-	HTA en tractament
-	FA crónica anticoagulada con sintrom.
-	EPOC con tratamiento broncodilatador a demanda.
-	Intervenido de úlcera gástrica y faquectomía.

MEDICACIÓ HABITUAL
Ramipril 10 mg (1-0-0), sintrom, omeprazol 20 mg (1-0-0), salbutamol, serevent, spiriva.

PROCÉS ACTUAL
Varón de 86 años que se va a dormir la noche del 01/07 a las 21h en su situación basal y se despierta a las 06h con dificultad para levantarse de la cama por paresia de miembro superior izquierdo. Avisa a sus hijas quienes llaman al SEM y es trasladado al _SS_.

Desde allí, dado que se trata de un ictus al despertar, se decide derivación a nuestro centro para valoración y se activa Codi Ictus a las 07h10. El paciente llega a nuestro centro a las 08h06 y es atendido en el acto.

A su llegada el paciente presenta TA de 210/117 mmHg, por lo que se administra urapidilo iv, con mejoría de cifras de TA. Analíticamente descata INR de 1.84. Se realiza TC cerebral que muestra hematoma profundo en ganglios basales derechos.
Se procede, por tanto, a monitorización con control estricto de TA y se pauta Beriplex 500 UI y 1 ampolla de vit K para revertir sintrom. Se explica a la familia situación actual, la contraindicación actual para tratamiento con anticoagulantes y los riesgos de no estar anticoagulado. El paciente ingresa en la Unidad de ictus para monitorización y vigilancia neurológica.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	76 bpm
Tªaxi 36.5 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	131 mmHg SAT O2 92 %
TA d   77 mmHg Pes Kg

Informe d'alta d'hospitalització





EXPLORACIÓ A L'INGRES
-	TA 210/117. FC 76 lpm. SatO2 basal 100%. Glucemia 102 mg/dL.
---> Se pauta urapidil i.v.: TA 165/71.

-	Exploración NRL:
Alerta y colaborador. Orientado en las 3 esferas. No alteración del lenguaje. No disartria. MOE y MOI normles, sin restricciones, sin diplopia, sin déficit campimétrico. PUpilas IC/NR. No asimetría facial. Motor: paresia de MSI de predominio distal. Sensibilidad: no alteración.
NIHSS 00000/00200/00000 = 2
-	ACP: arrítmico.

EXPLORACIÓ ALTA:
TA: 131/77 mmHg, FC: 76 lpm, Sat basal 92%, T: 36.5ºC
NRL: Paciente vigil, ligera m,ejoría de deficit motor de miembro superior izquierdo, que todavía claudica al realizar maniobra de mingazzini. No se objetiva hemihipoestesia de exploraciones previas. Sin otros cambios respecto a exploraciones previas
NIHSS: 1 (00000/01000/00000)


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ECG:
-	Ritmo sinusal a 80 lpm. No objertivo alteraciones agudas de la repolarización.
-	Monitorización en la unidad de ictus: Ritmo sinusal.

ANALÍTICAS:
-	Analítica urgencias:
Hemograma:  Hemoglobina  15.5  Hematòcrit  47  Volum  corpuscular  mitjà 97.5  Plaquetes  123  Leucòcits 5.02
(Neutròfils 58.9%. Limfòcits 31.3%).
Coagulación: Tasa protrombina 44 Tasa protrombina (INR) 1.84 Temps de cefalina  (TTPA) 33.8 Temps de cefalina (ratio) 1.1 Fibrinogen (deduit) 346
Bioquímica: Glucosa 114 Urea 16 Creatinina 0.75 Urat 4.2 Proteïna 6.8 Albúmina (sèrum) 3.8 Colesterol 160
Colesterol HDL 55 Colesterol LDL (calcul) 87 Triglicèrid 89 Bilirubina total 0.63 Aspartat aminotransferasa (GOT 21 Alanina aminotransferasa (GPT) 11 Gamma-glutamiltransferasa 12 Fosfatasa alcalina 101 Lactat deshidrogenasa 223 Creatincinasa (CK) 51 Amilasa 58 Calci (II) 9.3 Ió sodi 141 Ió potasi 4.2 Troponina T hs (alta sensibili * 22.6)


PRUEBAS DE IMAGEN:
-	Rx tórax: Cardiomegalia. No infiltrados.

-	TC craneal simple + angio-TC: Hematoma agudo intraparenquimatoso profundo localizado en la región cápsulo-lenticular derecha,S de unos 1.7 x 2 x 2.5 cm aprox (LLxAPxCC) con un volumen aprox de 4.2 cc, asociado a leve edema perilesional. Secundariamente se aprecia una mínima desviación de la línea media supartentorial hacia la izquierda de unos 2 mm Hipoatenuación de la sustancia blanca periventricular, de centros semiovales y corona radiata en relación a gliosis/desmielinización por hipoperfusión crónica Aumento de tamaño del sistema ventricular asociado a un aumento de los surcos corticales bilaterales en relación a signos de atrófia cerebral córtico-subcortical Cisternas basales libres. El estudio angioTC intracraneal no muestra imágenes de
-	
Informe d'alta d'hospitalització




dilataciones aneurismáticas de las arterias intracraneales del polígono de Willis, así como tampoco de la porción intracraneal del sistema vértebrobasilar. No se aprecian signos de sangrado activo
CONCLUSIÓN: Hematoma agudo profundo cápsulo-lenticular derecho de 4.2cc, con mínima desviación de las estructuras de la línea media hacia la izquierda. Signos de hipoperfusión crónica.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente afebril, tendencia a hipertensión arterial a su llegada a unidad de ictus de nuestro centro, en monitorización ECG se objetiva fibrilación auricular ya conocida, sin otras alteraciones durante registro.

Como inicidencias, durante el ingreso en la unidad de ictus el paciente presenta vómitos de repetición, de contenido alimenticio, sin lograr tolerancia vía oral. Se realiza Rx de abdomen que muestra fecaloma en ampolla rectal, con leve dilatación de asas intestinales. Se coloca sonda nasogástrica que el paciente se arranca durante la noche. El 03/07 se administra micralax, que es efectivo y se inicia tolerancia oral, asociando primperán al tratamiento, buena evolución posterior, sin presentar nuevos vómitos.

Desde el punto de vista hemodinámico, presenta inicialmente tendencia a hipertención arterial, con buen control con urapidil 10mg Iv, manteniéndose posteriormente con adecuadas cifras tensionales con tratamiento domiciliario (ramipril 5mg/12hrs).

Clínicamente estable, persiste discreta paresia de miembro superior izquierdo, con buena evolución clínica y prácticamente recuperación el momento del alta (NIHSS: 1, miembro superior izquierdo todavía claudica ligeramente al realizar maniobra de mingazzini, sin otras alteraciones). Inicia deambulación con andador sin incidencias.

Se orienta por tanto caso como hemorragia cerebral a nivel de ganglios basales derechos, de etiología hipertensiva. Dada la presencia de sangrado intracraneal en paciente en tratamiento con sintrom, está indicado el cambio de tratamiento anticoagulante a Apixabán 5 mg cada 12 horas, que presenta mejor perfil de seguridad.
Valorando riesgo-beneficio, se reiniciará tratamiento anticoagulante en 4 semanas después de la hemorragia cerebral, se informa a la familia de los riesgos.

Dado que se encuentra estable desde el punto de vista neurológico, con recuperación clínica, se decide alta a domicilio el 05/07/2017. Explicamos a familia que precisará supervisión durante primeras semanas.

Escalas al alta:
-NIHSS: 1
-mRs: 3

DIAGNÒSTICS
431/3 Hematoma cerebral de ganglios basales, etiología hipertensiva.
401.9 Hipertensió essencial inespecificada 427.31/2 Fibril.lacio auricular

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-Pautamos
-Apixaban 5mg 1 comprimido cada 12hrs, a iniciar día 24/07/2017.
-STOP sintrom

Informe d'alta d'hospitalització




-Continuar resto de tratamiento sin cambios: Ramipril 10 mg (1-0-0), omeprazol 20 mg (1-0-0), salbutamol, serevent,	spiriva.

-	Dieta baja en sal y grasas.
-	Abandono del consumo de tabaco y reducción del consumo de alcohol.
-	Control de los factores de riesgo cardiovascular
-	Colesterol (LDL) <100 mg / dl
-	Tensión arterial sistólica <140mmHg / Diastólica <90mmHg

CONTROL
-	Control de factores de riesgo vascular por su médico de atención primaria, especialmente de cifras de TA.
-	Consulta en consultas externas de Nerologia en 3 meses. Recibirá cita en domicilio.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI




Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

05.07.2017
Pàgina 1 de 4