1/ 2

Cognoms:    _NAME_	Adreça:  _LOCATION_
Nom:	_NAME_	_LOCATION_
Edat: 69	Sexe:H	CIP:	_ID_	NIF:	_ID_
Data naixement:   _DATE_	NHC:	_ID_	NASS:    _ID_
Telèfon / Mòbil:	_CONTACT_ / _CONTACT_
INFORME  D'ASSISTÈNCIA


Metge/essa:	_NAME_	Servei:	Neurologia
Data ingrés:	17/08/ 2017	Data Alta: 21-8-2017
S'informa a:	Metge de família	Núm.  llit: _ID_

DIAGNÒSTICS:
1.	Hipoestè sia facial (empitjorament de focalitat per ictus cerebel·lós subagut)
2.	Ictus isquèmic cerebeloso D, aterotrombòtic secundari a 3
3.	Hemiparèsia -ataxia D secundari a 1
4.	Estenosi suboclusiva vertebral D
5.	Oclusió carotídia D, asimptomàtica
6.	HTA
7.	DM
8.	DLP
9.	Cardiopatia isquèmica  crònica
10.	Hiperaldosteronisme
11.	Hiperuricemia



Pacient de 69 anys, sense hàbits tòxics ni AMC, que consulta per parestèsies a hemicara dreta.

ANTECEDENTS  PATOLÒGICS:
·	HTA en tractament farmacològic amb elecor i en seguiment a CCEE de Medicina Intera (Dra. _NAME_)
·	Diabetis Mellitus tipus II en tractament amb Metformina 850mg 1 -0-1. Darrera Hb glic.de 03/2017: 6.9%.
·	Dislipèmia en tractament farmacològic amb Crestor.
·	SCACEST IAM inferior Killip I (2011). Es va realitzar una coronariografia que va mostrar lesió conronària a dos vasos (DA i CD) i es va realitzar una angioplàstia amb implantació de Stent a nivell de CD. Darrer ECO Cardio del 2014: Estudi sense alteracions significatives.
·	Adenomes suprarrenals bilaterals e hiperaldosteronisme, en tractament amb Eplerenona. Darrera RMN del 04/2017: Lesió suprarenal dreta de 143 mm i esquerre de 18 mm hipointenses en T1 fase i en T2, que es fa molt hipointensa en fase oposada i te un comportament d' adenoma. Resta exploració
normal. Darrera analítica hormonal 2017: Aldosterona 324 Renina 0,4.
·	Hiperuricèmia en tractament farmacològic amb adenuric 80.
·	Ictus isquèmic cerebel·lós dret (estenosis de AV dreta i oclusió de ACI dreta) d'etiologia
aterotrombòtica (05/08/2017) que va cursar com atàxia, dismetria extremitats dretes facial i disàrtria de instauració  subaguda.
o	Ecocardio grama: Ventricle esquerre amb moderada hipertròfia de predomini septal. Resta normal.
o	RNM cranial: AVC isquèmic subagut cerebel·lós dret. Moderats signes d'atròfia cerebral difusa.
Leucoaraiosi.
o	ECG-Holte r: senes alteracions del ritme
o	Ecodop pler TSA i intrac rani al: ateromatosi extracranial bilateral, severa al costat dret condicionant l'oclusió de l'artèria caròtida interna dreta a nivell distal, i amb repercussió
hemodinàmica intracranial consistent en obertura d'artèria comunicant anterior i inversió d'ACA
D. L'artèria vertebral dreta no es visualitza a nivell intracranial, amb disminució del flux respecte artèria vertebral contra lateral a nivell extracranial.
Presenta milloria durant l'ingrés, sense cap altre complicació i a l' alta és capaç de deambulació amb
ajuda, paretoatàxica dreta. NIHSS 2, Rankin 3.


Tractament habitual: Clopidogrel 75mg/24h, Elecor 50mg 2/24h, Adenuric 80mg /24h, Secalip 160mg/24h (0-0-1), AAS 100mg/24h, Bisoprolol 2.5mg/24h (1-0-0), Balzak 20/5/12.5mg/24h, Metformina 850mg/12h, Atorvastatina 80mg/24h (0-0-1), Solinitrina (si precisa).
Situació basal: Independent fins l'anterior ingrés. Viu a _LOCATION_ amb la seva dona.

MOTIU D'INGRÉS:
El pacient consulta per parestèsies a hemicara dreta i dificultat per articular el llenguatge. Ahir (15/08/2017) va acudir a urgències perquè des del dia 12/08/17 explica aparició de hipoestesia facial dreta, dificultat per a la masticació i empitjorament de la parèsia facial dreta. A l'exploració presentava parèsia facial amb component superior dret i hipoestesia facial, amb manteniment de la clínica  que  presentava  a  l'alta.  S'orienta  com  a possible nou ictus isquèmic i es programa RM cerebral i visita en 48h, essent alta a domicili. Torna a consultar unes hores més tard referint augment de la simptomatologia de parestèsia de hemicara dreta (de predomini superior), impossibilitat per a tancament complert de l'ull dret, empitjorament de la disàrtria i des vi ació de la comissura bucal.

EXPLORACIÓ  FÍSICA:
Exploració física a urgències (16/08)
CTES: TA 157/78mmHg, FC 50x', Tªax 35º C, SatO2 99% basal. PELL I MUCOSES: normohidratat i
normocolorejat. RESP: MVC sense sorolls sobreafegits. COR: tons cardíacs rítmics, sense bufs. No edemes a EEII. Polsos distals presents i simètrics. ABDOMEN: tou, no dolorós a la palpació, peristaltisme present, no es palpen masses ni megàlies.
NRL: conscient i orientat. Col·laborador a l'entrevista. Lleu disàrtria, li costa articular les paraules. Hipoestèsia a hemicara dreta, desviació de la comissura bucal a l'esquerra, impossibilitat de tancar l'ull esquerre. Força conservada. RCP flexor bilateral.
Exploració física a planta (17/08)
CTES: PA 121/69mmHg, FC 59x', Sat 98%b, Tª ax 36.4º. PELL I MUCOSES: lleugera pal·lidesa i normohidratat. RESP: MVC sense sorolls sobreafegits. COR: rítmic, 60x', sense bufs ni frecs. No edemes a EEII. Polsos distals presents i simètrics. No signes de TVP.  ABD: tou,  no dolorós,  peristaltisme present,  no palpació de masses ni megàlies.
NRL: Pacient conscient i orientat a les tres esferes. Llenguatge disàrtric, sense afàsies (compren i s'expressa correctament). Oculomotricitat  conservada.  Campimetria  per  confrontació  sense  defectes  campimètrics. Parèsia facial i alteració trigèmin (branques V1, V2), amb resta de PPCC conservats. Força conservada a les 4 extremitats, sense claudicacions. RMT normal i RCP flexor bilateral. Dismetria a EEII dreta. Sensibilitat conservada a les 4 extremitats. Marxa atàxica amb Romberg negatiu.
NIHSS: 0-0-0-0-0//3-0-0-0-0 //1-1-0-1-0= 6

EXPLORACIONS   COMPLEMENTÀRIES:
RMN (1 7/08/2 01 7): AVC isquèmic subagut cerebel·lós dret ja conegut. No s'observen lesions de nova aparició. Moderats signes d'atròfia cerebral difusa. Leucoaraiosi
Analítica: hemograma, bioquímica i coagulació sense alteracions significatives

EVOLUCIÓ:
Home de 69 anys, amb antecedent de ictus isquèmic cerebel·lós dret recent  d' etiologia  aterotrombòtica (estenosis de AV dreta i oclusió de ACI dreta), que va cursar com atàxia, dismetria extremitats dretes facial i disàrtria de instauració subaguda, que consulta a urgències per parestèsies a hemicara dreta i dificultat per articular el llenguatge. A la seva arribada a urgències presenta parestèsia de hemicara dreta (de predomini superior), impossibilitat per a tancament complert de l'ull dret, empitjorament de la disàrtria i des vi ació de la comissura bucal. Durant el seu ingrés no presenta empitjorament de la clínica neurològica i la RMN no mostra canvis -AVC isquèmic subagut cerebel·lós dret ja conegut-. Es manté en repòs  al  llit  amb  sedestació progressi va els dies següents, amb bona evolució dels símptomes i milloria progressiva dels déficits. A l'alta persisteix paresia facial Dreta, superior e inferior, i pareto-atàxia residual EE dretes. NIHSS: 5. Es dona d'alta a domicili, amb el seu tractament médic habitual, i seguirà controls a CCEE Neurologia


TRACTAMENT: el seu habitual

Signat per _NAME_ núm.col: _ID_ Data/Hora:21-08-2017 15:56
