Fecha de Alta 
12/11/2018

Diagnosticos 
- ECVA ISQUÉMICA: INFARTO CEREBRAL EN TERRITORIO ACMI DE ETIOLOGÍA ATEROTROMBÓTICA
- OCLUSIÓN ARTERIAL EN TANDEM: ARTERIAS CARÓTIDA INTERNA Y CEREBRAL MEDIA IZDAS
- FIEBRE 
- Infección respiratoria
- Síndrome de abstinencia
- Delirium
- Hemorragia digestiva
- PROBABLE EPILEPSIA SINTOMÁTICA
- Disfagia
 

Procedimientos 

TROMBECTOMÍA MECÁNICA PRIMARIA. 
ANGIOPLASTIA CON STENT CAROTIDEO
CÓDIGO ICTUS
MONITORIZACIÓN EN UNIDAD DE ICTUS
LOS RESEÑADOS EN EL INFORME

Motivo de ingreso

CÓDIGO ICTUS EXTERNO  [1]

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

- Hábitos tóxicos: tabaquismo activo importante (DTA 60 paq-año), enolismo crónico, no otros tóxicos según la hermana
- Situación basal: IABVD, mRS 0. Natural de Alemania, de vacaciones en Mallorca visitando a su hermana. Trabaja media jornada de mantenimiento-limpieza.  [2]
- HTA
- Hiperuricemia
- Obesidad
- No conocen otros AP o IQx de interés [3]

Tratamiento domiciliario 



Ramipril/HCTZ 5/25 mg · Verapamilo 120mg · Alopurinol 300 mg · Suplemento Mg [4]




Anamnesis



Varón de 66 años que se acuesta el 30 de septiembrer hacia las 23.00 h asintomático. Hacia las 04.30h del día 1 de octubre, los familiares escuchan un golpe y lo encuentran al lado de la cama tendido en el suelo con dificultad para el lenguaje, por lo que contactan con el 061. A la llegada del médico del 061 constata afasia completa y paresia facio-braquio-crural derecha, por lo se activa código ictus. A su llegada paciente con tendencia al sueño y afasia global que impide anamnesis directa; se confirma clínica compatible con afectación completa de ACM izda.
[5] CRONOPATOLOGÍA· Hora inicio síntomas: desconocido, despertar (última vez visto asintomático a las 23:00h, caída a las 4:30 h)· Hora activación código ictus: 5:45 h· Hora llegada HUSE: 6:08 h· Hora TC craneal: 6:22 h· Hora entrada en sala: 7:20 h  ·   Hora inicio procedimiento: 7.45 h [6]




Exploración



- Constantes:  Tª 35.5 ºC  Afebril,  FC 63 lpm,  TA 139/99 mmHg,  SatO2 (aa) 97%,  Glucemia 177.

- Neurológico: Somnoliento, responde a llamada. Afasia global: mutismo, no obedece órdenes. Pupilas mióticas normorreactivas. Desviación óculo cefálica forzada a la izda, no pasa línea media. HH derecha por amenaza. PF derecha. No alteración en movilidad lingual. No alteración en resto de PPCC. Plejia de MSD. Claudica con MID de forma inmediata hasta tocar, moviliza en plano horizontal sin elevar contra gravedad. Anestesia extremidades derecha. RCP extensor derecho, flexor izq. [7]
PUNTUACION TOTAL NIH:25
- Obesidad importante - AR: MVC en ambos campos pulmonares con sibilantes aislados. - AC: tonos rítmicos, no ausculto soplos.- ABD: globuloso. blando y depresible no doloroso. RHA presentes.- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. [8]




Resultados de laboratorio

- Analítica Sanguínea: Hemograma, coagulación básica, bioquímica normal.[9]Cultivos negativos (sangre, orina y catéter). [10]

- Analítica control 10/10/2018:Leucocitos: 12,40 10^3 (estable), neutrófilos absolutos 7.52 10^3, Hb: 13.40g/dl, VMC: 104fl, plaquetas: 327,000Glucosa: 104mg/dl, Urea: 59mg/dl, Creatinina: 0.83mg/dl, GGT: 149U/L, resto de enzimas hepáticas normales.
Albúmina: 37.1g/LFosfato: 3.5, magnesio: 2.23, Sodio: 146, Potasio: 3.6, Cloro: 1 [11]

Leucocitos 11,00 17/10/2018 07:34 CESTHematocrito 41,10 % 17/10/2018 07:34 CESTPlaquetas 297,00 17/10/2018 07:34 CEST enzimas hepáticas no compatibles con encefalòpatía. Iones normales. No determinado amonio. [12]

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: RS a 66lpm, PR<200m, QRS de 100s, onda Q  en DIII aisladas, sin alteraciones agudas de la repolarización.

- TAC cerebral urgente: **Estudio parcialmente artefactado por movimientos del paciente. No se observa sangrado agudo intra ni extra axial. Hiperdensidad a nivel de la ACM izquierda. Dudosa hipodensidad a nivel de la ínsula. No se ven otras alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral (ASPECTS 9). Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base bien definidas. En los mapas de perfusión se observa un marcado aumento del MTT en todo el territorio de la ACM izquierda con áreas de disminución del CBV. En el angio-TC se observa oclusión de toda la arteria carótida interna izquierda y de la ACM izquierda. Arteria vertebral izquierda hipoplásica con oclusión en segmento distal. Basilar permeable. Resto de arterias cerebrales principales permeables. [13]

tROMBECTOMÍA MECÁNICA: Código Ictus.
 NIHSS: 25
Inicio Síntomas: Despertar Llegada Huse: 06:08 TAC: 06:22 Penumbra: 20% ASPECTS: 9 Sala: 07:20 Inicio: 07:45 Reperfusión: 08:47 Fin: 09:00 TICI: 3 Pases: 2 Penumbra (Solumbra). Fibrinolisis: No   ATP de CII con 4 balones a alta presión.  Se coloca EDPR Carotid Wallstent de 9x30 sin incidencias. [14]

- TAC control 24h post-trombectomía: Lesión hipodensa que afecta a la sustancia blanca y cortex cerebral de los lóbulos temporal y parietal izquierdos, al núcleo lenticular y rodilla de la cápsula interna ipsilateral, compatible con infarto isquémico agudo. No se observa transformación hemorrágica. 
Leve efecto masa con obliteración de surcos, compresión del VLI y desviación de la línea media 3mm hacia la derecha. Cisternas de tamaño normal. Conclusión: Infarto isquémico agudo en territorio de la ACM izquierda.  [15]

Rx tórax: poco penetrada y rotada. ICT aumentado. Auemnto de la trama bronco-vascular con infiltrados de predominio perihiliar y en bases pulmonares. SCF pinzados.No clara condensación pulmonar. [16]

Estudio neurosonológico:EDTSA: placas hiperecoicas, irregulares en la ACI D sin estenosis significativas. Stent en ACI I sin signos de estenosis. Arteria vertebral derecha normal. No se consigue insonar la AV I por dificultades técnicas y situación clínica del paciente.
DTC: VVT I ausente. No se consigue insonar las AVs ni AB por VSO subóptima y situación del paciente. ACM y ACP D normales.
Conclusión:Estudio dificultoso por la situación clínica del paciente.Aterosclerosis carotídea derecha sin estenosis significativas.Stent sobre ACI I permeable.Estudio intracraneal incompleto. [17]

ETT CONCLUSIONES EN CUESTIÓN POR LA MALA CALIDAD DEL ESTUDIO, FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, AUMENTO LIGERO DEL ESPESOR PARIETAL DEL VI, DISFUNCIÓN DIASTÓLICA GRADO I,
ESCLEROSIS VALVULAR AÓRTICA  Estudio limitado por muy mala ventana ultrasónica. Aurícula izquierda severamente dilatada (vol 56 mL/m2).
Hipertrofia concéntrica ligera del VI. Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI subjetivamente conservada. Contracción segmentaria no valorable por la calidad del estudio, sin evidencia de
alteraciones en los segmentos visualizados. Disfunción diastólica leve (Grado 1). Déficit leve de la relajación del VI. Relación E/E´ de 10.3, con lo que las presiones de llenado se consideran como no cuantificables. Cavidades
derechas aparentemente no dilatadas, con función sistólica VD preservada. Válvula aórtica trivalva, ligeramente eslcerocalcificada, sin disfunción significativa. Resto de válvulas sin disfunción objserivada. No IT que permita
estimar presiones pulmonares. No se aprecia derrame pericárdico. VCI no dilatada. Septo interauricular aparentemente íntegro. Raíz aórtica y arco aórtico mal visualizados. [18]

Videoendoscopia: Cuerdas vocales moviles. Colabora regular sobretodo a la orden de iniciar la deglución, no se si porque le cuesta o por falta de entendimiento.
Flan 5 ml, yogur 5 ml, agua 5 ml cuando por fin decide tragar no aspiración y buen reflejo deglutorio. [19]

- EEG urgente 11/10/2018: 
Registro EEG basal realizado con gorro según Sistema Internacional 10-20 a paciente con leve-moderada disminución del nivel de conciencia que ha sido encontrado caído en el suelo. Antecedente de ictus isquémico hemisférico izdo. reciente. 
En estas condiciones se aprecia una actividad bioeléctrica cerebral de fondo asimétrica y asíncrona, de frecuencia theta-delta y mediana amplitud en hemisferio izdo. y rango theta (frecuencia de alrededor de 6 Hz) y mediano-alto voltaje en hemisferio derecho. 
Sobre esta actividad de fondo no se aprecian anomalías paroxísticas.   
CONCLUSIÓN: Trazado asimétrico y asíncrono, lentificado de forma difusa pero de forma más marcada en hemisferio izdo.   [20]

- TC cerebro sin y con contraste del 11-10-2018 Hallazgos: Sin cambios respecto a estudio previo. No hay signos de transformación hemorrágica. [21]

Monitorización corta vídeo-EEG (4 horas).Registro EEG basal realizado con gorro según Sistema Internacional 10-20 a paciente en vigilia (aunque con ojos cerrados la mayor parte del estudio) con aceptable colaboración. No se realizan maniobras de estimulación. Artefacto por movimiento frecuente que no interfiere apenas con la interpretación del trazado.En estas condiciones se aprecia una actividad bioeléctrica cerebral de fondo asimétrica y asíncrona, de frecuencia theta-delta (con una media de unos 5Hz) y baja-media amplitud en hemisferio izdo. y rango theta (frecuencia de alrededor de 6,5Hz) y mediano-alto voltaje en hemisferio derecho. No se identifican anomalías epileptiformes.CONCLUSION: signos de afectación cerebral difusa, más marcada en hemisferio izquierdo.Valorar estudio de posible encefalopatía. [1] [22]

INFORME EEG - Fecha de realización:22/10/18- Duración del estudio: 20 minutos- Condiciones de estudio: Paciente conscinete. Sin sedación- Actividad de fondo: Lentificación difusa  asimétrica. En hemiasferio izdo menor voltage y actividad delta predominante en rango 1-2 Hz de frec media. En hemisferio derecho, actividad predominante en rango theta de unos 5 -6 Hz de frec media.- Hallazgos: No se aprecian anomalías epileptiformes.CONCLUSION:AFECTACION CEREBRAL DIFUSA DE CARACTER LEVE-MODERADO CON SIGNOS LESIVOS EN HEMISFERIO IZDO.
NO SE APRECIAN ANOMALÍAS EPILEPTIFORMES.  [23]




Evolución Hospitalaria 



Tras la valoración conjunta con  Neurorradiología intervencionista y dado que el TC basal apenas muestra signos precoces de infarto (ASPECTS 9) y que los mapas de perfusión muestran penumbra > 20%, se decide  tratamiento de reperfusiónmediante trombectomía mecánica directa.
Se explica situación a familiares, exponiendo potenciales riesgos y beneficios del procedimiento; entienden la información y firman consentimiento.Se realiza procedimiento endovascular precisando  2000 UI de hepraina y 900 mg de acetilsalicilato de lisina.
Se realiza angioplastia carotídea con colocación de  stent en ACI izda, por lo que precisará mantenimiento de PAS entre 120-140 mmHg.Tras el procedimiento es extubado en sala sin incidencias e ingresa en REA. [24] Se traslada posteriormente a Unidad de Ictus. A las 24h, NIHSS 26 puntos. 
La evolución inicialmente fue desfavorable, con complicaciones médicas que interfirieron en la recuperación del paciente: fiebre, por probable infección respiratoria, síndrome de abstinencia con delirium, caída por posible crisis comicial con estado poscrítico prolongado sin que se registrase  actividad comicial en el EEG pero sí un enlentecimiento importante; posteriormente crisis de sudoración unilateral dcha asociadas a somnolencia posterior, con EEG sin actividad comicial, el paciente mejoró tras tratamiento anticomicial. No se ha podido evaluar posible SAHS por falta de colaboración. Precisó sonda nasogástrica para nutrición por intensa somnolencia, y periodos de agitación. Se ha objetivado tras vómito, contenido hemático gástrico. El paciente manifestó que no quería realizarse la gastroscopia y se trató con omeprazol a altas dosis; tras 2 semanas sin evidencia de sangrado se ha reanudado la doble antiagregación QUE DEBE CONTINUAR HASTA EL 1 DE DICIEMBRE, POSTERIORMENTE ANTIAGREGACIÓN SIMPLE.
El paciente ha mejorado y al alta persiste: afasia mixta incompleta, disartria moderada,  hemianopsia homónima dcha, hemiparesia dcha leve que le permite deambular, sin claudicación, alteración sensitiva en hemicuerpo dcho. NIHSS 6. Presentó disfagia, resuelta al alta.
 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

DIETA DE FÁCIL MASTICACIÓN
 
           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Co.
           Clopidogrel: 75 mg, 1 comp, Oral, Co.
           Enalapril: 10 mg en desayuno y cena
           gabapentina: 300 mg, 1 cap, Oral, C/8h.
           Hidroclorotiazida: 25 mg, 1 comp, Oral, De.
           Omeprazol: 20 mg, 10 ml, Oral, A20'-DeCe.
           trazodona: 100 mg, 1 comp, Oral, Ce.
           verapamilo: 80 mg, 1 comp, Oral, De.
           atorvastatina 80mg, 1 comprimido en la cena

Se traslada a Hospital de Rehabilitación. Se citará en revisión neurológica según su lugar de destino, al alta del Hospital San Juan de Dios.