Fecha de Alta 
15-05-2018

Diagnosticos 
1. Infarto cerebral en territorio de la ACM D de probable etiología cardioembólica
2. Fibrilación auricular conocida, correctamente anticoagulada en el momento del ictus
3. Pausa sinusal (única y durante el descanso nocturno, asintomática). Bradicardia nocturna 

Procedimientos 

- Código Ictus externo
- Ingreso en la Unidad de Ictus
- Interconsulta a Rehabilitación
- Interconsulta a Cardiología

Motivo de ingreso

Paciente de 72 años remitido como código ictus.


Alergias
No hay alergias activas.

Antecedentes Médicos 

- Ex-fumador desde hace 3 años. Consumo de 10 gr de alcohol/día.
- Natural de Suiza, de vacaciones en Mallorca. IABVD
- HTA
- ACxFA anticoagulada con antivitamina K
- Ictus isquémico hace 3 años, sin secuelas
- Anemia ferropénica
- Antecedentes de enfermedad cerebrovascular crónica 

Antecedentes Quirúrgicos 

- Intervención ocular reciente, desconocemos la causa 

Tratamiento domiciliario 



Marcoumar (antivit. K)
Pantoprazol 40 mg/24 horas
Atorvastatina 40 mg/24 horas
Amlodipino 10 mg, 5 mg/24 horas




Anamnesis



Paciente de 72 años, natural de Suiza, de vacaciones en Mallorca que el domingo 6/5/2018, sobre las 20:00 horas, presenta de forma brusca caída al suelo golpeándose en la cabeza. Al acudir su hija al momento observó hemiparesia izquierda y dificultad para hablar. Avisan al 061 que a su llegada confirman la clínica y se activa el código ictus. 

Cronopatología:
- Inicio síntomas: 06/05/18 20:00:00
- Activacion codigo: 06/05/18 21:45:00
- Llegada HUSE: 06/05/18 22:25:00
- TC inicial: 06/05/18 22:42:00 [3] [1]




Exploración



Taxilar: 36.5 ºC (06/05/18 22:44:37)
FC lat/min: 79 Lat/min (06/05/18 22:45:19)
TA Sistólica: 166 mmHg High (06/05/18 22:45:19)
TA Diastólica: 89 mmHg (06/05/18 22:45:19)
SatO2: 98 % (06/05/18 22:44:37)
Glucemia: 99 mg/dL (06/05/18 22:44:37)

NRL:
Consciente, no es posible valorar orientación ni órdenes por barrera idiomática. No es posible evaluar correctamente el lenguaje pero impresiona de ser normal.  No alteraciones en la fluencia verbal. Disartria leve. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada forzada hacia la derecha que pasa línea media. Hemianopsia homónima izquierda.  Paresia facial izda importante. Hemiparesia izda de predominio braquial (ESI 0/5, EII 3/5).  Hemianestesia izda. Probable anosognosia. Coordinación no explorada. Reflejo cutáneo plantar derecho flexor, izdo extensor.
NIHSS: 2.1, 3.2, 4.2, 5.4, 6.2, 8.2, 10.1, 11.1  total 15 puntos 


GENERAL:
- AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos
- AC: tonos arrítmicos, sin soplos ni extratonos.
- ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación. No palpo masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal. PPL bilateral negativo.
- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP. 
 




Resultados de laboratorio

- Analítica urgente 6/5/2018: hemograma normal, TP 30, INR 2.49, bioquímica normal.

Resultados pruebas complementarias 



- ECG urgencias: FA, 80 lpm, HBA, sin alteraciones de repolarización.

- TC cerebral simple del 6-5-2018: Lesión hipodensa parietal derecha en relación con lesión isquémica aguda en evolución. Lesiones hipodensas en sustancia blanca periventricular, en cisura de rolando y en brazo anterior de la capsula interna derecha en relación con probable lacunares crónicos.  Área de encefalomalacia frontal y otra parieto-temporo-occipital izquierdas en probable relación con lesión isquémica antigua.  No hay sangrado agudo intracraneal.  Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base y perimesencefálicas permeables. 

- TC Perfusión cerebral del 06-05-2018: En los mapas de perfusión se observa un área de disminución de CBV y aumento del tiempo de transito medio parietal derecha en relación con infarto establecido y otra zona con solo amento del tiempo de transito medio en relación con penumbra (<40%) 

- Angio-TC Arterias cerebrales con contraste del 06-05-2018: Permeabilidad de ambas carótidas y del eje vertebro basilar. Permeabilidad de ACM, ACA y ACP. Origen embrionario de ambas ACP.  [6]

- Neurosonología: DTSA: pequeña placa redondeada e hiperecoica en ACCD. Placas más irregulares e hiperecoicas en ambos bulbos, de predominio I e inicio de ambas ACI que no condicionan alteraciones hemodinámicas. AVs permeables.
DTC: normal. Avs y AB normales. Conclusión: ateromatosis carotídea leve-moderada

- TC cerebro sin contraste del 08-05-2018: Hallazgos.- Lesión isquémica subaguda parietal derecha, no se ven datos de trasformación hemorrágica. Áreas de encefalomalacia frontal y parieto-temporo-occipital izquierdas. Infartos lacunares crónicos en sustancia blanca periventricular, cisura de rolando y brazo anterior de la capsula interna derecha. No se ve sangrado agudo intracraneal. No hidrocefalia. Línea media centrada. Conclusión.- Lesión isquémica parietal derecha sin datos de trasformación hemorrágica.


- Interconsulta a cardiología: (GUARDIA DR. MORCUENDE / DR. PERICÀS)
Varón de 72 años, natural del Suiza de vacaciones en la isla, que ingresa el día 06/05/18 por infarto ACMD orientado como de origen cardioembólico y antecedentes de enfermedad cerebrovascular crónica Infarto antiguo parietotemporooccipital. A nivel cardiológico destaca como FRCV exfumador, enolismo 10 gr/día, HTA . FA permanente. Solicitan valoración por hallazgo de pausa de hasta 6 segundos en telemetría durante el descanso nocturno sin sintomatología  
Siendo interrogrado el paciente niega sintomatología previa de síncopes, pérdidas de conocimiento sin explicación, disnea, palpitaciones u otra sintomatolgía cardiovascular (anamnesis realziada a través de familiar ya que solo habla alemán). Medicación con betabloqueantes suspendidos hacía 24 hroas.
EF:  No IY  . No RHY  . No soplos carotídeos. AC: Ruidos cardíacos arrítmicos, no soplos . AR: Murmullo vesicular conservado, sin ruidos añadidos  . ABD: Blando y depresible. No doloroso a palpación. No megalias. Peristaltismo conservado. EEII: No edemas  . Pulsos radiales presentes y simétricos.  
ECG: FA con RVM controlada 
TLM: Pausa única de máximo 6 segundos durante la madrugada
COMENTARIO: Dado el perfil del episodio único, durante el descanso nocturno y asintomático, en el contexto de ECVA decidimos actitud expectante respeto indicación de marcapasos. Recomendamos mantener monitorización durante el ingreso para documentar nuevos episodios y en dicho caso realizar nueva interconsulta a cardiología para revaloración. Pausar medicación cronotropa negativa inicialmente y únicamente introducir a la menor dosis necesaria para control de frecuencias. 

- ETT: FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, AUMENTO LIGERO DEL ESPESOR PARIETAL DEL VI. Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF 57%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Función diastólica no valorable por alteraciones del ritmo o conducción. Hipertrofia concéntrica ligera del VI. Aurícula izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño normal. No IT que permita estimar presiones pulmonares. Tamaño normal de aurícula derecha. Válvula aórtica: trivalva calcificada. No se observa estenosis aórtica (gradiente máximo 6 mmHg y gradiente medio 3 mmHg y TSVI 22 mm). Válvula mitral:Ligera regurgitación mitral (grado 1 sobre 4).
 
- CEREBRO Y ANGIO RM
Cerebro y angio RM del 14-05-2018:  Hallazgos:   Áreas de encefalomalacia frontal y parieto-temporo-occipital izquierdas secundarias probablemente a lesiones isquémicas antiguas con hiperseñal en el parénquima adyacente en relación con gliosis.  Lesiones hiperintensas en T2 y FLAIR con restricción de la Difusión localizadas a nivel cortical y subcortical a nivel frontal, insular y parietooccipital derecho, así como también en núcleo lenticular en relación con lesiones isquémicas subagudas.   Lesiones hiperintensas en T2 y FLAIR en sustancia blanca periventricular y en centros semiovales en relación con lesiones isquémicas crónicas secundarias a microangiopatía.  No hay signos de sangrado intra ni extra-axial.  Línea media centrada.  Cisternas de la base bien definidas.  En la secuencia de AngioRM no se identifican oclusiones ni estenosis significativas. Origen embrionario de ambas ACP.  Conclusión  Lesiones isquémicas subagudas en territorio de ACM derecha.  Áreas de encefalomalacia frontal y parieto-temporo-occipital izquierdas. Signos de microangiopatía crónica.    
 




Evolución Hospitalaria 



Paciente trasladado como Código Ictus por clínica de ACM D con un NIHSS de 15 puntos. Tras realizar estudio de neuroimagen se desestimó tratamiento de revascularización por INR de 2.49 y ausencia de oclusión arterial. Se ingresó en la Unidad de Ictus para monitorización y se decidió demorar el inicio de anticoagulación por la presencia de un infarto establecido de moderado tamaño en territorio de ACM D. Tras la realización de la RM cerebral que no ha objetivado complicaciones se ha instaurado anticoagulación con Enoxaparina hasta que llegue a su país y se sustituya por un anticoagulante directo
Como incidencias el 7/5/2018 se registró asistolia con pausa de 6-7 segundos asintomática por lo que ha sido valorado por cardiología y ha permanecido monitorizado durante 48 horas más sin presentar nuevos eventos.
La madrugada del 8/5/2018 presenta caída al tratar de levantarse al baño sin contusiones ni cambios a nivel clínico, fue valorado por neurología de guardia.
Ha estadodurante 72 horas en la Unidad de Ictus con monitorización sin presentar otras alteraciones ni complicaciones
Desde el punto de vista neurológico ha iniciado rehabilitación con mejoría progresiva de todos sus síntomas de forma que al alta presenta leve disartria, moderada paresia facial izqda y leve déficit motor distal en la mano izqda con una NIHSS de 2 puntos 
Ante la buena evolución y estar completo el estudio etiológico e iniciado el tratamiento adecuado decidimos alta y ya que han transcurrido 10 días puede viajar a su país. 
 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Amlodipino: 5 mg, 1 comp, Oral, Ce.
Atorvastatina: 40 mg, 2 comp, Oral, Ce.
Enoxaparina: 60 mg, 1 jeringa, SC, C/12h.
Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, A20'-De.
Paracetamol: 1 g, 1 compr si precisa
DEbe seguir una dieta pobre en sal y grasas y rica en frutas y verduras
DEbe realizar ejercicio moderado
DEbe controlar los factores de riesgo vascular con su médico de cabecera
Al llegar a su país debe ponerse en contacto con su médico de atención primaria para ser derivado a Neurología