




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Home	Edat:
64a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
18.07.2017 - 04:53	Servei:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data entrada urg.:
18.07.2017 - 01:30
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



MOTIVO DE INGRESO
Varón de 64 años que ingresa por ictus isquémico.


ANTECEDENTES
-	No AMC.
-	Hábitos tóxicos: fumador de 7 c/día desde los 17 años. No enol ni otras drogas.
-	FRCV: no refiere.
-	IQ: coxartrosis bilateral intervenida con prótesis hace 4 años. En tto para el dolor.
-	Antecedentes familiares: no refiere antecedentes de cancer o ictus en la familia.
-	Tratamiento habitual (18/07/17): Voltaren (3 al día), Tramadol si precisa.
-	Situación sociofuncional: Natural de _LOCATION_. jubilado, trabajaba en un matadero, vive con su pareja e hijos. mRS 1.

ENFERMEDAD ACTUAL
Varón de 64 años con antecedente de coxartrosis bilateral con remplazo quirúrgico (último hace 4 años) y dolor mal controlado por el que toma tramadol y voltaren.

Entre las 00 y las 0:15h del 18/07/17, estando en recostado en el sofá, inicia un cuadro vertiginoso con rotación horizontal de objectos hacia la izquierda y náuseas, alteraciones visiuales en forma de destellos visuales, y una pérdida de fuerza en la extremidad inferior derecha. Llega a urgencias a la 1:30, pero no se activa código ictus hasta 2 horas más tarde.

EXPLORACIÓN FÍSICA
- En urgencias (18/07/17):
Consciente, orientado en espacio.
Nomina 0/3, obedece ordenes sencillas. Alguna parafasia semántica. HHD
MOEs sin limitación
Resto de pares craneales normales. Paresia ESD 4/5
No alteraciones de sensibilidad de vías largas Dismetría proporcional a la paresia NIHSS:0+0+2+0+2+/0+0+0/0+2+0+0=6

- Al ingreso en Unidad de Ictus (18/07/17):
- Consciente y parcialmente orientado (no en espacio, también falla edad).

-	Obedece órdenes simples y complejas.
-	No nomina correctamente 0/4, no parafasias. Alteración en la comprensión lectora. Disartria leve.
-	Hemianopsia homónima derecha. Anosognosia de la hemianopsia.
-	MOES sin limitaciones.
-	No asimetría facial .
-PPCC: síndrome de Horner izquierdo. Ausencia de reflejo nauseoso en lado izquierdo con hemivelo del paladar izquierdo descendido respecto al derecho, úvula centrada.
-	Balance muscular conservado sin alteraciones sensitivas.
-	RCP flexor bilateral.
-	No dismetrías.
-	No extinciones.
-	Marcha no explorada
NIHSS: 0.1.0.0.2/0(0.0)(0.0)/0.0.0.1.1 = 5.

-	Al alta de sala de neurología (21/07/17):
-	Vigíl, orientado en las 3 esferas.
-	Lenguaje conservado (comprende órdenes complejas, nomina 5/5 y repite), no disartria
-	Dislexia, no agrafia.
-	Campimetría por confrontación con hemianopsia parcial derecha
-	MOEs sin limitaciones, no nistagmus.
-	No asimetría facial
-	Fuerza y sensibilidad conservada en todas las extremidades
-	No dismetrías
-	No extinción
NIHSS = 0.0.0.0.1/0(0.0)(0.0)/0.0.0.0.0 = 1


EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-	TC y angio-TC urgencias (18/07/17):  Hipodensidad  occipital izquierda sugestia de lesión isquémica aguda en territorio de ACP izq. Estudio angio-TC que muestra signos de trombosis en P2 de la ACP izquierda.
-	Analítica urgencias (18/07/17):  Ionograma y función renal  normales, hemograma y coagulación  sin alteraciones.
-	ECG: Ritmo sinusal a 82 lpm, PR <0.2, QRS estrecho, sin alteraciones de la repolarización.
-	TC control 24 horas: Se compara con el TC craneal previo del 18-7-2017, apreciando la hipodensidad atribuible a lesión isquémica reciente del lóbulo occipital izquierdo y región posterior temporomedial izquierda, que es más evidente en el momento actual. Ligero efecto de masa sobre el asta occipital izquierda, siendo el resto del sistema ventricular simétrico, centrado y de tmaaño normal. Existe además un foco de hipodensidad en corona radiada izquierda que podría ser más marcado con respecto al previo (dudoso), sin poder descartar que sea reciente. A correlacionar con la clínica y con RM craneal. No se observan hemorragias intracraneales ni otros cambios en el resto del parénquima cerebral.
-Telemetría: Ritmo sinusal sin eventos arrítmicos
-Ecocardiografía transesofágica: Ventrículo izquierdo no dilatado, con hipetrofia septal ligera. FEVI conservada, sin alteraciones de la contractilidad segmentaria. Raíz aórtica no dilatada. Válvula aórtica tricúspide, morfológica y funcionalmente normal. Aurícula izquierda no dilatada. Orejuela izquierda libre de trombos. Septo intrauricular fino. Se amdinistra suero agitado sin obserbarse paso de burbujas a su través lo que descarta CIA y/o foramen oval permeable. Válvula mitral morfológica y funcionalmente normal. Ventrículo derecho no dilatado con contractilidad global conservada. Insuficiencia tricuspídea mínima que no permite estimar PAPs, sin embargo no se evidencian signos indirectos de aumento de las resistencias vasculares pulmonares. Vena cava inferior no dilatada. Ausencia de derrame pericárdico. Mínima ateromatosis en aorta torácica descendente.
- RM craneal: Lesión isquémica aguda en el territorio de la arteria cerebral posterior izquierda afectando el lóbulo occipital izquierdo y región temporomedial izquierda, con afectación e ingurgitación cortical. No seobserva efecto de masa relevante o signos de transformación hemorrágica. Pequeños focos de alteración de la señal en la sustancia blanca subcortical sugiriendo cambios por microangiopatía. Sistema ventricular de tamaño morfología normal. Vacío de señal T2 de las estructuras vasculares intracraneales indicando permeabilidad. En el estudio angiográfico se observa una leve irregularidad del segmento P2 de la arteria ACP izquierda, sugiriendo cierto grado de estenosis. Conclusió: Lesión isquémica aguda en el territorio de ACP izquierda. Irregularidad y probable estenosis leve de la ACP izquierda.
-Rx tórax: Marco óseo conservado, no cardiomegália, no borramiento de senos costofrénicos, no infiltrados ni condensaciones.

EVOLUCIÓN
Se realiza TC simple que muestra desdiferenciación occipital izquierda y angioTC que descarta oclusión de gran vaso. Tras realización de TC y angioTC, se indica tratamiento fibrinolítico y se desestima trombectomía. Bolo 4:07.
Se solicita TAC de control a las 24 horas, que muestra lesión isquémica reciente del lóbulo occipital izquierdo y región posterior temporomedial izquierda. Se decide ingreso en la unidad de ictus para monitorización y control durante la fase hiperaguda del ictus. Se solicita analítica de estudio, Rx tórax, RM cerebral, ETE e interconsulta a rehabilitación. Se realiza el test de disfagia en la Unidad que supera sin complicaciones, motivo por el cual se inicia dieta oral y se paran los sueros. Dada la estabilidad clínica, se decide traslado a sala de neurología a los 3 días de ingreso.
En sala se mantiene estable, mejorando de la clínica neurológica hasta permanecer con NIHSS de 1 por hemianopsia parcial derecha, sin otra sintomatología. Después de realizar todas las pruebas, se decide dar de alta al paciente con las recomendaciones indicadas y visitas de control.
NIHSS al alta 1, mRS = 1.


PROCEDIMIENTOS
-	TAC y angio-TC urgencias:
-	Analítica urgencias
-	ECG
-	TAC control 24 horas.
-	RM cerebral

-Telemetría
-Ecocardiografía transesofágica
- Rx tórax


DIAGNÓSTICOS
-	Ictus  isquémico  en  territorio  vertebro-basilar  de  probable  mecanismo  embólico  y  probable  etiología aterotrombótica.

RECOMENDACIONES AL ALTA
Añadir a su medicación habitual:
-	AAS 300 mg/día
-	Atorvastatina 80 mg/día
-	Omeprazol 20 mg/día

Recomendaciones generales
1.	Tratamiento de la hipertensión arterial, manteniendo cifras por debajo de 140/90; en caso de ser diabético, cifras por debajo de 130/85.
2.	Abandono completo del hábito tabáquico.
3.	Control y tratamiento de las enfermedades cardiacas (cardiopatía isquémica, insuficiencia cardiaca, arritmias y valvulopatías).
4.	Evitar consumo excesivo de alcohol (se permite una o dos bebidas al día).
5.	Vigilancia y tratamiento del perfil lipídico:
Dieta pobre en grasas, actividad física apropiada.
Tratamiento farmacológico si precisa para mantener niveles de LDL<100mg/dl.
6.	Control de la glucemia, que debe ser <126mg/dl en ayunas, con dieta, antidiabéticos orales o insulina si precisa.
7.	Realizar actividad física, 30 a 60 minutos, de tres a cuatro veces a la semana.
8.	Continuar el tratamiento antiagregante o anticoagulante a las dosis recomendadas, siguiendo los controles necesarios.

-	Control de factores de riesgo con su médico de atención primaria.
-	Acudir para extracción de analítica según cita adjunta.
-	Control en neurología (Dr. _NAME_) según citación adjunta.

Responsable clínic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: _NAME_ (NºCol. _ID_), Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEUROLOGIA HOSP	Data d'alta:
21.07.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
_NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 21.07.2017
Pàg. 1 de   4