Fecha de Alta 
10-08-2018

Diagnosticos 
1. TROMBOSIS VENOSA CEREBRAL MÚLTIPLE: seno recto, seno transverso izdo, segmento proximal del seno transverso dcho, seno sigmoide izquierdo parcial y origen de yugular interna izda. 
2. Factores de riesgo conocidos: ANTICONCEPTIVOS HORMONALES (anillo vaginal), SOBREPESO
3. HIPERCOLESTEROLEMIA E HIPERTRIGLICERIDEMIA NO CONOCIDA
4. Exantema flexural simétrico intertriginoso asociado a fármacos

Procedimientos 

UNIDAD DE ICTUS
PRUEBAS DE NEUROIMAGEN
PRUEBAS DE LABORATORIO
ANTICOAGULACION
VALORACION POR DERMATOLOGIA

Motivo de ingreso

Cefalea intensa. Traslado procedente de Hospital de Inca


Alergias
No hay alergias activas.

Anamnesis



Paciente de 24 años que ingresa procedente de Hospital de Inca por sospecha inicial de posible HSA.

Antecedentes personales:
No refiere antecedentes de interés salvo usar anticonceptivos hormonales (anillo vaginal). Sobrepeso.
No antecedentes familiares de interés, salvo aneurisma cerebral en abuelo.
Está de vacaciones en Mallorca.
Niega alergias medicamentosas y consumo de tóxicos.

Enfermedad actual:
Paciente de 24 años, derivada desde H. Inca el 03/08/2018.
El cuadro clínico se inicia el día 14/07/18, por dolor hemicraneal de reciente aparición; acude al neurólogo en su país (Francia) y es diagnosticada de neuralgia. Inicia tto. con AINEs y paracetamol, controlándose el dolor con 1 comp. al día. La paciente vuela a España el día 27/07 sin incidencias. El día 02/08/18 el dolor aumenta de forma significativa, asociando náuseas y vómitos y siendo refractario a la medicación sintomática. Tras valoración en H. Inca es trasladada a nuestro servicio. Realizan TAC craneal que muestra hiperdensidad de seno recto y tórcula. Con la sospecha inicial de HSA lo remiten a HUSE para manejo por NCR. Tras realizar angioTC que confirma trombosis de senos recto y lateral izquierdo contactan con NRL de guardia.
Neurológicamente sin focalidad.
Niega historia previa de trombosis en otras localizaciones. No abortos.

Exploración a su llegada a urgencias:
Paciente consciente y orientada. Lenguaje normal. No alteraciones campimétricas. Pares craneales normales. Balance muscular normal. Sensibilidad normal. No dismetría. Reflejos osteotendinosos normales. Reflejos cutaneo-plantares flexores. Tono muscular normal. No amiotrofia.

Exploración en Unidad de Ictus:
110/61  FC 62  T 35.3. Aspecto general: afectada por el dolor.
NRL: Buen nivel de conciencia, orientada. . Lenguaje normal. Habla sin alteraciones. Mirada centrada; MOEs sin limitaciones. Campimetría por confrontación normal. No paresia facial. No afectación de PPCC. Función motora preservada, con tono y balance muscular normal. Sensibilidad sin alteraciones. No dismetrías ni nistagmo. No exploro bipedestacion ni marcha.
Auscultación cardio-pulmonar: TCR sin soplos cardiacos ni carotídeos. MVC sin ruidos patológicos sobreañadidos.
Abdomen: Blando y depresible, no doloroso a la palpación.
EEII: Pulsos distales presentes y simétricos. No edemas.

Resultados pruebas complementarias
LABORATORIO
1. HEMATOLOGIA Y COAGULACION    Leucocitos: 11,2 High (03/08/18)    Neutrofilos: 82,2 % High (03/08/18)    Neutrofilos Absolutos: 9,24 High (03/08/18)    Linfocitos Absolutos: 1,43 (03/08/18)    Monocitos: 4,1 % (03/08/18)    Eosinofilos: 0,05 % Low (03/08/18)    Eosinofilos Absolutos: 0 (03/08/18)    Basofilos: 0,85 % (03/08/18)    Basofilos Absolutos: 0,09 (03/08/18)    Hematies: 4,71 (03/08/18)    Hematocrito: 39,3 % (03/08/18)    Volumen Corpuscular Medio: 83,6 fL (03/08/18)    Hb Corpuscular Media: 28,8 pg (03/08/18)    Concentracion De Hb Corpuscular Media: 34,4 g/dL (03/08/18)    Rdw: 11,7 % (03/08/18)    Plaquetas: 270 (03/08/18)    Volumen Plaquetar Medio: 7,48 fL Low (03/08/18)    Plaquetocrito: 0,2 % (03/08/18)    Pdw: 16,1 % (03/08/18)    Hemoglobina: 13,5 g/dL (03/08/18)    Linfocitos: 12,8 % Low (03/08/18)    Monocitos Absolutos: 0,46 (03/08/18)    T. Protrombina (Pt), Porcentaje: 86 % (03/08/18)    T. Protrombina (Pt), Inr.: 1,1 (03/08/18)    T. Tromboplastina Parcial Activada S: 19,5 segundo(s) Low (03/08/18)    T. Tromboplastina Parcial Activada R: 0,62 Low (03/08/18)
2. BIOQUIMICA    Nivel de Glucosa: 103 mg/dL (03/08/18)    Nivel de Urea: 23 mg/dL (03/08/18)    Creatinine: 0,66 mg/dL (03/08/18)    Sodio: 137 mEq/L (03/08/18)    Potasio: 3,8 mEq/L (03/08/18)

Resultados de laboratorio
Leucocitos 11,20 03/08/2018 00:34 CEST (Alto)
Neutrofilos 82,20 % 03/08/2018 00:34 CEST (Alto)
RESTO DE ANALITICA NORMAL.
MARCADORES TUMORALES NEGATIVOS

Anticoagulante Lupico (Resultado) NEGATIVO 06/08/2018 08:27 CEST
Homocisteina 14,6 mcmol/L 06/08/2018 08:27 CEST
Factor Del Complemento C3 156 mg/dL 06/08/2018 10:15 CEST (Alto)
Factor Del Complemento C4 29 mg/dL 06/08/2018 10:15 CEST
Ana (Hep2) Resultat Negatiu 06/08/2018 10:15 CEST
Anti-Ena (Tècnica Elisa) Negatiu 06/08/2018 10:15 CEST
Anca Resultat Negatiu 06/08/2018 10:15 CEST
Factor Reumatoide < 10 06/08/2018 10:15 CEST
Pendiente crioglobulinas y anticardiolipina.


Resultados pruebas complementarias
TC ARTERIAS CEREBRALES.
TC de cerebro, TC de arterias cerebrales y TC de venas cerebrales del 03-08-2018:   Hallazgos: No se observa hemorragia intracraneal. No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. Sistema ventricular centrado de morfología normal. Cisternas de la base permeables. Se identifica una marcada hiperdensidad del seno recto en el TC basal. Tras la administración de contraste se observa un defecto de repleción de dicho seno recto, además del seno transverso izquierdo, de la parte proximal del seno transverso derecho, de una porción del seno sigmoide izquierdo y del origen de la vena yugular interna izquierda. Dudoso defecto de repleción en la porción más inferior de la vena de Galeno.  Seno sagital superior y senos cavernosos simétricos y permeables.  No se observan estenosis u oclusiones de las principales arterias cerebrales. Origen embrionario de la arteria cerebral posterior izquierda.  Conclusión: Hallazgos sugestivos de trombosis de senos venosos según descripción.  Se envían reconstrucciones coronales y sagitales. 

TC craneal urgente a las 24h: Se compara con estudios previos de 03/08/2018 sin identificar cambios significativos. NO se observa sangrado intracraneal agudo ni alteraciones densitométricas significativas en el parénquima cerebral. Sistema ventricular de tamaño normal, centrado en línea media. Persiste hiperdensidad en seno recto y transverso izquierdo. 

CEREBRO Y ANGIO RM
Cerebro y angio RM del 09-08-2018:  No se ven alteraciones significativas de la intensidad de señal del parénquima cerebral.  No hay hiperseñales que sugieran Difusión disminuida en las secuencias específicas.  No se identifican depósitos de hemosiderina en las secuencias de susceptibilidad magnética. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal, centrado en la línea media.  Cisternas de la base bien definidas. Fosa posterior de morfología normal. Amígdalas cerebelosas por encima de la línea de McRae.  Angio-RM arterial (3DTOF): origen fetal de la ACP izquierda. Sin otras alteraciones.   Se identifican diversos defectos de repleción venosos parciales:  - En la vena de Galeno -   Seno recto  -   tórcula - seno transverso izquierdo y origen del transverso derecho -   seno sigmoide izquierdo -  origen de la vena yugular izquierda  No se identifican signos de sangrado agudo intracraneal.




Evolución Hospitalaria 



La paciente es ingresada en la Unidad de Ictus. Desde su ingreso se mantiene hemodinámicamente estable, con persistencia del dolor holocraneal y retroocular bilateral, opresivo e intenso. Sensación nausesoa, sin vómitos desde que se inicia tto. antiemético. TAs controladas 130-105/70-50mmHg. Monitorizacion cardiaca: RS sin alteraciones. A la llegada, y tras confirmación del diagnóstico, se inicia tratamiento anticoagulante continuo con HEPARINA 1mg/kg de peso cada 12h. Se suspende el tto. anticonceptivo.
A las 24-48h de su hospitalización, la paciente presenta una significativa mejoría clínica con desaparición de la cefalea. En ningún momento ha asociado déficit neurológico.
Como incidencia, ha presentado unas lesiones cutáneas probablemtente en relación con fármacos (paracetamol, posiblemente), con buena evolución tras tto. tópico y al suspender la exposicion al fármaco.
Nota de interconsulta de Dermatología:
Nos avisan para valoración de lesiones pruriginosas de reciente aparición (tras ingreso) en este contexto clínico. 
A la anamnesis niega lesiones similares con anterioridad. Las lesiones han aparecido tras el ingreso. Refiere que de pequeña había necesitado crema en flexiones antecubitales y hueco poplíteo (posible atopia?)
EF: dermatosis simétrica máculo-papular confluente de predominio en regiones de flexión presentando afectación de: flexuras anticubitales, huecos poplíteos, ingles, genitales y cara interna de muslos. No se observa erosión de los surcos manteniéndose dicha región respetada siendo la afectación periflexural. No presenta lesiones en mucosas, no presenta ampollas ni edema facial o de manos. No se observan lesiones erosivas. Algunas de las papulas muestran micropustulas. No lesiones de psoriasis acompañantes ni livedo reticular. No astillas. 
En mejillas leve eritema. 
No lesiones acrales llamativas
SDRIFE (exantema flexural simétrico intertriginoso asociado a fármacos) como primera opción terapéutica. Entre los fármacos pautados hemos hallado casos descritos en la literatura por paracetamol pero no por metamizol. Dicho síndrome aparece tras las primeras 48h de la toma del fármaco causante. 

Desde el punto de vista neurológico, la evolución es favorable y la RM del 09/08/2018 descarta complicaciones de infartos venosos o hemorragias. Periste trombosis parcial de senos venosos en diferentes localizaciones, por lo que DEBERÁ MANTENER LA ANTICOAGULACION.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Abundante hidratación.
TRATAMIENTO CONTINUO CON CLEXANE 60MG CADA 12 HORAS, SUBCUTÁNEO. 

A la llegada a su país de origen, deberá acudir al Neurólogo con este informe para continuar estudio etiológico, seguimiento clínico/radiológico y terapéutico de la anticoagulación. Allí se realizará el cambio a un anticoagulante oral y se decidirá tiempo de tratamiento en función de la causa encontrada.
La paciente no presenta contraindicación médica para volar si realiza un buen cumplimiento terapéutico.