_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 79 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_;
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  03.02.2017	15:00:28
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 29.01.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Mujer de 79 años que ingresa por estatus parcial complejo.

ANTECEDENTS
No alergias medicamentosas conocidas No hábitos tóxicos.
FRCV: HTA y DLP en tto
-Dos episodios de focalidad neurológica(2010, 2015) consistentes en afasia + cefalea que se orientaron como AITs en territorio carotideo izquierdo (2010 y en 2015). Tc craneal sin lesiones agudas. ECG: RS. EcoTSA sin estenosis significativas. ETT 2015 FEV1 72%, IA y IM leve. En tto antiagregante.
-Hipoacusia neurosensorial se completó estudio con RMN craneal informándose de la presencia de meningioma APC. No otros AP intrerés.

Iqx: faquectomía izquierda.

Situación basal: Independiente para AVBD. Vive con su marido mRankin 0.


MEDICACIÓ HABITUAL
PANTOPRAZOL   20  mg  1  x  24  h,  CLOPIDOGREL  75MG      1  x  24  h,  LORMETAZEPAM   2MG    1  x  24
h,LOSARTAN/HIDROCLOROTIAZIDA 50/12,5MG  1 x 24 h, ATORVASTATINA 40 mg  1 x 24 h.

PROCÉS ACTUAL
Mujer que el día 28/01 estando previamente asintomática, a las 14:30h encuentran a la paciente en la cocina siendo incapaz de realizar la comida y objetivando alteración del lenguaje compatible con afasia. No movimientos anómalos con las extremidades. No fiebre ni cuadro intercurrente los días previos. No cefalea. Avisa SEM quién activa Código Ictus a las 15:30h. Llega a UCIEs a las 16:00h. Tc craneal a las 16:30h.
Enla primera valroación en urgencias la paciente presenta TA 139/109mmHg, FC 60lpm, afebril, sat 97% basal. NRL se encuentra vigil, orientación no valorable (2), mirada centrada, PICNR, impresiona de HHD por amenaza (2), afasia mixta de predominio motor con bloqueos del lenguaje, parafasias y circulonquios (no nomina, no evoca ni repite correctamente) (2), obedece 2 órdenes simples, no complejas, simetría facial conservada, no déficit motor, sensibilidad no valorable. RCP flexor bilateral. NIHSS 6.
Se solicita analítica de urgecias sin alteraciones. Rx tórax con ICT =0,5, hilio  pulmonar D prominente, no condensaciones, senos costofrénicos libres. ECG en Ritmo sinusal a 60lpm, PR normal con bloqueo de rama derecha sin otras alteraciones agudas en la repolarización. Se realiza TC craneal, perfusión y angioTC con ASPECTS 10. Muy discreto alargamiento del MTT en el estudio de perfusión, sin repercusión en CBF o CBV, de dudoso valor clínico. A nivel vascular, únicamente llama la atención una estructura vascular anómala a nivel parietal izquerdo que plantea el DD entre una pequeña MAV o DVA a ese nivel.
Se plantea como primera opción diagnóstica etiología comicial en forma estatus parcial complejo. Se administra 1/2 ampolla de rivotril puntual con revaloración a los 10 minutos presentando mejoría de la alteración del lenguaje pero  sin  recuperación  completa  por  lo  que  se  decide  iniciar  tto  con  VPA  (Bolus  1400mg  con  posterior

Informe d'alta d'hospitalització




mantenimiento 400mg/8h). Ante la persistencia de la clínica en la revaloración se decide iniciar 2 FAE con Fenitoina (bolus 18mg/kg con posteiror mantenimiento 125mg/8h). Se inicia 3 FAE con bolus LEV 1000mg y posterior mantenimiento 1000mg/12h por ausencia de normalidad en  la exploración aunque si  que discreta mejoría.
Se orienta el caso como estatus parcial complejo en paciente con probable lesión estructural vascular a nivel parietal izquierdo (pequeña MAV vs DVA)
Ingresa en NRL.

EXPLORACIÓ FÍSICA

TA 145/87FC 78 T 36ºC Sat 98%
AC ritmica sin soplos ni extratonos
AP con MVC sin ruidos sobreañadidos
Abdomen blando depresible no doloroso a la palpación. No masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal. MMII con pulsos periféricos presentes. No edemas. No signos de irritación peritoneal.

NRL cosnciente y orientada enTEP. No alteraciones en habla. Lenguaje con posible latencia aumentada, nomina 5/5, evoca 5/5 y repite sin dificultad. Obedece órdenes simples y  complejas. No HH. MOES conservados( estrabismo congénito). No asimetrías faciales. PPCC bajos conservados. Balance motor conservado en 4 extremidades y sensibilidad sin alteraciones. RCP flexor bilateral.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Pruebas complementarias en urgencias Analítica de urgecias sin alteraciones.
Rx tórax con ICT =0,5, hilio pulmonar D prominente, no condensaciones, senos costofrénicos libres.
ECG en Ritmo sinusal a 60lpm, PR normal con bloqueo de rama derecha sin otras alteraciones agudas en la repolarización.
TC craneal, perfusión y angioTC:ASPECTS 10. Muy discreto alargamiento del MTT en el estudio de perfusión, sin repercusión en CBF o CBV, de dudoso valor clínico. A nivel vascular, únicamente llama la atención una estructura vascular anómala a nivel parietal izquerdo que plantea el DD entre una pequeña MAV o DVA a ese nivel.

Pruebas complementarias en planta de hospitalización
Analítica de ingreso: función renal, ionograma, perfil hepático, perfil lipídico, perfil tiroideo, folatos y cobalaminas normales. Proteinograma pendiente. Hemograma y coagulación sin alteraciones.
Analítica al alta: función renal normal, Na 137 mmol/L, K 3,98 mmol/L, perfil hepático sin alteraciones. Uratos 172, PCR 175,4 FR 16,3. Hemograma con Hb 109 g/L, VCM 89 fL plaquetas de 139000. Coagulación sin alteraciones.
Serologías LUES y VIH negativa.
RMN cerebral y angioRMN: Pequeño meningioma APC derecho.
SPECT cerebral: Estudio compatible con la sospecha clinica de status parcial complejo con focohiperactivo en temporal izquierdo
EEG 30/01 ANORMAL. Por presencia de focalidad lenta frontotemporal izquierda.
EEG 1/02: ANORMAL, por lentificaciones bilaterales y simétricas, inespecíficas de la actividad de base. No se registra actividad
comicial.

Informe d'alta d'hospitalització




EVOLUCIÓ CLÍNICA
Ingresa en NRL por episodio de alteración de lenguaje y alteración conductual de aprox 72h de evolución; en Urg se inicia tratamiento con 3 FAE ante sospecha de etiología comicial ( AP de dos episodios previos de afasia con estudio vascular normal previamente y con estudio vascular en urgencias también normal).
Desde entonces la paciente se ha mantenido asintomática sin nuevos episodios de afasia. En analítica de ingreso destaca discreta plaquetopenia con valor al alta de 139000.

Se realiza EEG 30/1 en el que únicamente se observa lentificación frontotemporal izquierda. En analítica de ingreso no alteraciones destacables. RMN Cerebral sin alteraciones a destacar salvo pequeño menigioma en ángulo pontocerebeloso derecho ya conocido que no justifica la clínica. SPECT 31/1 cerebral muestra foco hipermetabólico temporoparietal izquierdo de dudosa significación por paciente asintomática. Repetimos EEG el día 1/2 tras dichos hallazgos sin evidencia de comicialidad.

Como incidencias presenta probable artritis microcristalinacon afectación de carpo D, tobillos y 1ª MTF D, sin fiebre intercurrente, siendo valorada por Reumatología. Analítica con uratos normales, PCR elevada y FR discretamente elevado(16,3). En Rx de muñeca se objetiva calcificación en ligamento sugestiva de condrocalcinosis, siendo la rx de tobillos normales y rodillas no valorables por presencia de prótesis. Se inicia tratamiento con colchicina 0.5 mg cada 12 horas con dosis de carga inicial de 1 mg + diclofenaco 50 mg cada 12 horas. Seguirá control con médico de cabecera o Reumatólogo de zona.

En la exploración neurológica al alta la paciente se encuentra asintomática.

Se orienta el cuadro como afasia con estudio vascular normal (Tc cerebral, angioTC, RM cerebral), no pudiéndose descartar etiología comicial. Al alta mantenemos tratameinto antiepiléptico con Fenitoina 100 mg cada 8h y levetiracetam 1000 mg cada 12h. Seguirá controles con NRL _SS_.



DIAGNÒSTICS
784.3 Afàsia
716.50 Poliartritis o poliartropatia inespecificades, lloc inespecificat

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Colchicina 0.5 mg cada 12 horas durante 1 semana. Posteriormente Colchicina 0.5 mg 1 comp al día hasta visita en ambulatorio.
Diclofenaco 50 mg cada 12 horas durante una semana Levetiracetam 1000 mg cada 12h
Fenitoina 100 mg cada 8h Resto de medicación igual

POR LEY SE PROHIBE LA CONDUCCIÖN DE VEHICULOS

CONTROL
Control con NRL _SS_ (Acudir a médico de cabecera para ser derivado al NRL)

Informe d'alta d'hospitalització




Control de posible condrocalcinosis por médico de cabecera o Reu de zona.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI
















































Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

03.02.2017
Pàgina 1 de 4