




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Home	Edat:
76a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - CATALUNYA	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
09.02.2017 - 15:58	Servei:
NEUROLOGIA HOSP	Data entrada urg.:
06.02.2017 - 17:22
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo de ingreso
Varón de 76 que ingresa por sospecha de ictus isquémico.


ANTECEDENTES
-	Sin alergias medicamentosas conocidas.
-	Hábitos tóxicos: exfumador (IPA 12).
-	Factores de riesgo cardiovascular: hipertensión en tratamiento médico, dislipemia en tratamiento; sin antecedentes de diabetes mellitus.
-	Antecedentes cardiovasculares:
-	Infarto agudo de miocardio (2003) revascularizado con stent. Atendido en _SS_ y en seguimiento por Cardiólogo privado. En el último ecocardiograma de agosto de 2016 FEVI global conservada. Disquinesia infero-lateral y ligera dilatación aneurismátivca sin trombo.
-	Dilatacion aneurisma Ao abdominal infrarrenal de 33x28mm. Luz verdadera de 17mm y luz trombosada de 10mm.
-	Antecedentes neurológicos:
-	Ictus isquémico en territorio de la arteria cerebral media derecha de etiología indeterminada en agosto 2016 con leve paresia de mano izquierda residual (al alta NIHSS = 3, mRs = 1). Incluido en el ensayo clínico RESPECT ESUS (AAS vs Dabigatrán).
-	Antecedentes nefrourológicos:
-	Litiasis renal de repetición.
-	Antecedentes digestivos:
-	Perforación intestinal contenida en agosto 2014 tto conservador con antibiótico.
-	Hernia hiatal probablemente asociada a RGE.
-	Diverticulos en yeyuno, colon descendente y sigma.
-	Discreta esteatosi hepatica.
-	Otros:
-	Angiomielolipoma renal izq de 15mm y litiasis renal izq de 10x7 y 8x6mm.
-	TBC pulmonar hace 50 años, tratamietno correcto.
-	Insomnio.
-	A nivel sociofuncional: vive solo pero tiene buen soporte familiar. Es independiente para todas las actividades básicas e instrumentales de la vida diaria. Aún así le quedan aún síntomas a nivel de mano izquierda (mRS = 2).
-	Tratamiento médico habitual (22.12.2016): atorvastatina 80mg/día, paroxetina 20mg/día, zolpidem 10mg/noche, omeprazol 20mg/día, doxazosina 4mg/día, medicación RESPECT ESUS, valsartan 80mg/HCTZ 12.5mg 1 comp/día.

ENFERMEDAD ACTUAL
Varón de 76 años que es traído como código ictus extrahospitalario por alteración del habla y confusión.



Según lo referido por su hijo, el 06/02 aproximadamente a las 7:00 el paciente se encontraba deambulando en pijama por la casa y queriendo salir a la calle. Estaba confuso y ausente pero lo ha atribuído a la medicación que toma por la noche. Posteriormente a las 16:00 cuando ha vuelto a casa lo encontró al paciente vigil y orientado pero con el habla claramente peor; además el propio paciente refiere visión doble vertical. Por este motivo alerta al SEM quienes activan el código ictus extrahospitalario.

A su llegada a urgencias de nuestro centro el paciente se encuentra hemodinámicamente estable y afebril. Ctes: 148/85 mmHg, 50 lpm, Glicemia de 85 mg/dL. INR de 1.1. A la exploración neurológica el paciente no recuerda con precisión lo acontecido durante la mañana; se evidencia disartria moderada junto  con una debilidad distal de ESI (secuelar de ictus previo) puntuando una NIHSS de 1. Se realiza TC cerebral multimodal en el que no se observan defectos de perfusión que sugieran isquemia en el momento actual ni oclusiones de gran vaso.
Se orientó el cuadro referido como un ictus isquémico vs crisis focal frontal derecha con post-crítico prolongado. No se plantea tratamiento de reperfusión por las dudas diagnósticos, la escasa clínica actual, la hora de inicio indeterminado y la ausencia de oclusión de gran vaso. Por este motivo se decide no romper el ciego del Ensayo Clínico aunque durante el ingreso no se dará la medicación del estudio. Se decide ingreso para completar estudio.

EXPLORACIÓN FÍSICA
En Urgencias
-	Vigil y orientado.
-	Lenguaje hipofluente con algún bloqueo. No parafasias. Nomina 6/6 y repite frases complejas. Comprensión conservada.
-	Disartria moderada.
-	No defectos campimétricos por confrontación.
-	No paresia facial.
-	Debilidad distal en extremidad superior izquierda.
-	No déficit sensitivo.
-	NIHSS: 0.0.0.0.0/0.(0.0).(0.0)/0.0.1.1.0 = 2.

En Sala de Neurología
-	Vigil, orientado en tres esferas, antento y colaborador.
-	Nomina 4/4, obedece órdenes de 3 comandos, repite frases largas sin dificultad.
-	Lenguaje fluido  sin rasgos  disfásicos, disartria palato-lingual leve. Lectura y escritura sin alteraciones.
Memoria de fijación 3/3.
-	Pupilas isocóricas y normorreactivas. MOEs no limitados. Campimetría por confrontación sin alteraciones.
Sin nistagmus. No skew.
-	Sin asimetrías faciales. Trigémino s-m sin alteraciones. PPCC bajos sin alteraciones.
-	Paresia leve de ESI de predominio distal (tapping asimétrico) con pronación. Resto de extremidades con fuerza conservada.


-	Exploración sensitiva táctil sin alteraciones.
-	Sin dismetrías desproporcionadas a la paresia.
-	Marcha autónoma con pasos algo cortos, giros en 3 pasos.
-	NIHSS: 0.0.0.0.0/0.0.0/0.0.0.1.0 = 1.


EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-	Electrocardiograma: bradicardia sinusal, Ps arrítmicas, BAV 1º grado, sin alteraciones agudas de la revascularización.
-	Analítica sanguínea: Sodi 142 mmol/L ( 136 - 145 ) Potassi 4,25 mmol/L ( 3,50 - 5,10 ) Glucosa 4,7 mmol/L (
3,0 - 6,0 ) 84,60 mg/100mL Urea 7,2 mmol/L ( 2,9 - 8,2 ) 43 mg/100mL Creatinina 86 µmol/L ( 0 - 106 ) 0,97
mg/100mL AST (GOT) 17 U/L ( 0 - 37 ) ALT (GPT) 17 U/L ( 0 - 41 ) Hemoglobina 172 g/L ( 130 - 170 )
Hematòcrit 0,52 L/L ( 0,40 - 0,50 ) Hematies 5,73 x10E12/L ( 4,50 - 5,70 ) VCM 89,9 fL ( 80,0 - 98,0 ) CCMH
334 g/L ( 320 - 360 ) HCM 30,0 pg ( 27,0 - 32,0 ) RDW 13,4 % ( 12,0 - 15,0 ) Plaquetes 140 x10E9/L ( 140 -
350 ) VPM 8,4 fL ( 7,0 - 10,5 ) Plaquetòcrit 0,20 % Leucòcits 7,56 x10E9/L ( 3,80 - 11,00 ) Neutròfils 50,7 %
Neutròfils absoluts 3,83 x10E9/L ( 1,80 - 7,00 ) Eosinòfils 1,5 % Eosinòfils absoluts 0,11 x10E9/L ( 0,05 -
0,50 ) Basòfils 0,5 % Basòfils absoluts 0,04 x10E9/L ( 0,00 - 0,10 ) Monòcits 9,1 % Monòcits absoluts 0,69 x10E9/L ( 0,30 - 1,00 ) Limfòcits 38,2 % Limfòcits absoluts 2,89 x10E9/L ( 1,00 - 4,00 ) Temps de tromboplastina 1,09 RATIO ( 0,75 - 1,30 ) Temps de protrombina 1,11 INR ( 0,75 - 1,20 ) Temps de trombina 21,00 s ( 17,00 - 24,00)
-	Radiografía de tórax: sin condensaciones u otras alteraciones agudas significativas.
-	TC craneal: varias lesiones necróticas de aspecto lacunar en ambos caudados de predominio D y lesión crònica cortical precentral D, ademas de algunos focos en sustancia blanca subcoritcal de predominio frontal D. Pequeñas lesiones crónicas en ambos hemisferios cerebelosos y de mayor tamaño en el aspecto superior del hemisferio cerebeloso D.
-	TC Perfusión: el estudio de perfusión no muestra alteración de los valores de volumen o de tiempo que sugieran afectación isquémica hemisfèrica I, ni otras alteraciones.
-	AngioTC: placa de ateroma en el origen del tronco arterial braquicefálico de aspecto fibrolipídico con ulceración central, que no condiciona estenosis relevante. Ligera ateromatosis en ambos bulbos carotídeos sin estenosis. Impresión diagnóstica gobal: no se observan lesiones de aspecto isquémico agudo (ASPECTS 10). No se observa oclusión vascular al menos en ramas proximales susceptibles de tratamiento endovascular.
-	Electroencefalograma en urgencias: dentro de la normalidad.
-	RM cerebral: Lesión de aspecto isquémico reciente en corona radiada izquierda con algún foco de extensión cortical en territorio superficial e la ACM I. Además se observa otras dos lesiones isquémicas de aspecto subagudo puntiformes en el caudado D de posible etiología lacunar. Pequeña lesión isquémica crónica cortical precentral D y parietal D ambas con restos de hemosiderina y pequeños focos también de aspecto crónico en ambos hemisferios cerebelosos. Algunas  lesiones de aspecto lacunar crónico en ganglios de la base bilaterales. Múltiples focos de ,hiperseñal puntiformes algunos confluentes en sustancia blanca subcortical , periventricular y protuberancial sugestivos de afectación vascular crónica de pequeño vaso en grado moderado. En secuencias de gradiente se observan dos focos puntiformes de microsangrado crónico putaminal I y en hemisferio cerebeloso D, de aspecto hipertensivo. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservado. Línea media centrada. Estudio angio-RM 3D-TOF sin


alteraciones relevantes. Conclusión: Lesión isquémica reciente en corona radiada I con ligera extensión cortical en territorio de ACM I. Lacunares de aspecto subagudo en el caudado D. No se observan alteraciones relevantes en estudio angio-RM intracraneal.
-	Electroencefalograma de control: dentro de la normalidad.
-	Holter 24 horas: se detecta fibrilación auricular


EVOLUCIÓN
Varón de 76 años que ingresa en sala de Neurología por sospecha de ictus isquémico. Durante su estancia permanece hemodinámicamente estable y no presenta complicaciones médicas de interés. Fue valorado por el servicio de M. física y rehabilitadora, con buena tolerancia a la logopedia. Presenta mejoría de la disartria objetivada al ingreso, presentando una alteración leve en el momento del alta.
De cara a completar el estudio diagnóstico se realizó RM cerebral que destacó infarto isquémico agudo en corona radiada izquierda (territorio de la ACM izquierda), además de dos lesiones subagudas en caudado derecho compatibles con ictus lacunares; el holter 24 horas mostró fibrilación auricular.

En resumen, se trata de un varón de 76 años recientemente ingresado en nuestro centro por infarto isquémico en territorio de la arteria cerebral media derecha de etiología indeterminada (en telemetría y Holter previo se objetivó ritmo auricular caótico, valorado por Cardiología como situación muy susceptible de evolucionar a FA) por lo que fue incluido en el estudio RESPECT-ESUS y que reingresó por un nuevo infarto isquémico, en este caso en territorio de la arteria cerebral media izquierda. Dado que las lesiones se encuentran en territorios arteriales diferentes y que presentaba unas alteraciones electrocardiográficas sugestivas de alto riesgo de fibrilación auricular (aunque esta no había sido objetivada) se decide repetir Holter que en esta ocasión sí detecta fibrilación auricular. Ante estos hallazgos, se decide dejar la medicación del estudio sin romper el ciego, e iniciar un NACO con otro mecanismo de acción, por lo que se inicia Edoxaban 60 mg/día.
Dada la estabilidad mostrada se decide dar el alta hospitalaria bajo las recomendaciones  más adelante recogidas. Al alta mRS = 0 y NIHSS = 1.

PROCEDIMIENTOS
-	Electrocardiograma.
-	Radiografía de torax.
-	Analítica sanguínea.
-	TC craneal.
-	AngioTC TSA y TC.
-	RM cerebral.
-	EEG.
-	Holter 24 horas.


DIAGNÓSTICOS
-	Infarto isquémico en corona radiada izquierda (territorio de arteria cerebral media izquierda) de etiología y



mecanismo cardioembólico
-	Ictus isquémico previo en territorio de ACM derecha
-	Fibrilación auricular


RECOMENDACIONES AL ALTA
-	Tratamiento médico al alta:
-	Paroxetina 20mg/día
-	Zolpidem 10 mg/noche.
-	Omeprazol 20mg/día.
-	Doxazosina 4mg/día.
-	Valsartan 80mg/HCTZ 12.5mg 1 comp/día.
-	Lixiana (Edoxaban) 60 mg 1 compr/día.

-	Visita de control en CEx de Neurología (según cita adjunta).
-	Visita en CEx de Hemostasia por inicio de NACO







Responsable clínic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_), _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEUROLOGIA HOSP	Data d'alta:
16.02.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 16.02.2017
Pàg. 1 de   5