_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
_CONTACT_
Informe Seguiment Hospitalització
_NAME_
HC: _ID_

>

Informe de Cuidados Intensivos


Adreça: _LOCATION_	Data naix.: _DATE_ Població: _LOCATION_	Sexe: MASCULI
Provincia: _LOCATION_	CIP: _ID_
País: _LOCATION_	NASS: _ID_
Telèfon: _CONTACT_	DNI o Tarja Residència: _ID_


Servei: Medicina Intensiva	Data ingrés a URG: 28/01/2017 22:37
Unitat clínica: Unitat Semicrítics	Data hospitalització: 28/01/2017 23:22
Tipus d'ingrés: Urgències
Proveïdor de Serveis: Servei Català de la Salut



Diagnòstic principal:

433.21 AVC ISQUEMIC VERTEBROBASILAR

Diagnòstics Secundaris:

436 SINDROME DE WALLENBERG

Procediments:

87.03 TAC CRANIAL





Pacient de 52 anys d'edat que ingressa per Ictus fosa posterior

Antecedents:

Malalties prèvies:

DISLIPÈMIA (Sin tratamiento habitual.
Havia estat en tractament amb Gemfibrazilo, actualment no consta tractament habitual. Analítica CAP (2012): HCOL 455 TG 2735 GGT 387. )
TRASTORN DE PERSONALITAT AFECTIU (OD: OD: TRASTORN DE PERSONALITAT CLUSTER A
El pacient explica, de sempre, dificultat per a les relacions socials, amb conductes hostils i en ocasions agressives (verbalment), davant situacions de conflicte. Es defineix com a persona pací fica, que no s'entromet en la vida dels altres, però reconeix manca de control quan es sent atacat pels altres (idees d'autoreferència sovint). Als 25 anys es va diagnoticar (a _LOCATION_), de trastorn de personalitat, pel que va iniciar 2-3 visites amb psicologia que posteriorment va abandonar.
L'any 2013, en contetx de problemàtica laboral, inicia clínica depressiva, refereint idees autolí tiques, i abús d'OH, pel que es portat a UCIAS per la seva dona (de forma involuntaria). A UCIAS presenta episodi de descontrol conductual que requereix contenció mecànica. Es manté en observació durant 24h, s'orienta com a t. de personalitat cluster A, i donada la manca de simptomes d'alarma (posteriorment en fa crítica de les idees autolítiques) es procedeix a l'alta amb control a CCEE. El pacient acut en tres ocasions, posteriorment no hi ha mes seguiment. Mai ttm farmcològic.


Des de l'any 2013 persisteix al apatia, indiferència i idees de desesperança. Explica bona relació amb dona i fills però mala adaptació social/laboral..Nega voluntat de suicidi imediat (per creences religioses), però si que afirma que la deixadesa i les consuctes nocives (fumar 2paq/dia i consum de 10l d'OH setmanals) son amb l'objectiu de anar consumint-se poc a poc. Dubta que la situació pugui canviar i actualment no impressiona de massa voluntat per a modificar la seva conducat i idees, tot i que sembla parcialment reconduible i accedeix finalment a inciar ttm farmacològic.

EPP: Pacient colaborador, aspecte acurat, certa inquietud motriu, orientat, discurs coherent, estructurat, fascies expressiva, contacte sintònic. Hipotimia. Idees de desesperança però refereix algun pla de futur (celebració d'anys de casament amb la dona al setembre). No ideació deliranti. ) GONALGIA (Consulta a urgències per gonàlgia a maig 2016. Tractament simptomàtic.
Refereix des de fa dos anys episodis de monoartrititis dolorosa a genolls, turmells i primer metatars, actualment presenta monoartritis en genoll esquerre. )
ALCOHOLISME CRONIC (Consta antecedent de consum d'alcohol amb patró d'abús. Actualment refereix consum >10L/setmana.)
LUMBALGIA (TC lumbosacra (2010): Protrusions discals L4-L5 i L5-S1 sense evidència de compromís radicular..

Al·lèrgies:

El pacient no presenta al·lèrgies conegudes.

Hàbits tòxics:

Hábito tabáquico . Consumidor de alcohol .

Medicació prèvia:

Sin tratamiento habitual

Antecedents socials i professionals:

Situació social: Viu amb la dona.

Història Actual:

Pacient amb ingrés recent (28/01/17) a Semicrítics per AVC isquèmic amb clínica de disàtria, PS D, hemiparèsia 4/5 braquicrural D, hipoestèsia dreta i dismetria dreta (NIHSS 8). TC crani amb infart subagut de PICA dreta i oclusió vertebral dreta en tot el seu trajecte. Orientat com a Síndrome de Wallenberg per AVC isquèmic vertebrobasilar, la clínica remet completament durant les primeres 24 hores i el pacient és alta a planta de Neurologia.
Durant l'estada a planta el pacient roman assimptomàtic, GCS 15 i deambulant per la planta, pendent de RM per estudi, fins el dia 02/02 a les 00.30h quan presenta quadre sobtat de desviació de la mirada conjugada a l'esquerre(2), parèsia facial perifèrica (3), parèsia EIE 4/5 (2), hemihipoestèsia esquerre (1), dismetria lleu (1), disàtria lleu (1). NIHSS total 10. A més, també presenta disfàgia, mal maneig de secrecions i nistagme horitzontal.
S'activa novament codi ICTUS i es repeteix TC i angioTC que informa de progressió de l'oclusió de vertebral que afecta la basilar (pendent d'informe definitiu). Contraindicació de tractament fibrinolític ev per ictus en <3mesos. Tenint en compte l'afectació basilar amb la progressió de clínica bulbar, es


contacta amb _SS_ per a proposar tractament endovascular que es desestima per ictus recent a mateix territori, tot i que no descarta trombectomia en cas de davallada del nivell de consciència.
Es deixa anticoagulació amb heparina sòdica i s'ingressa a Semicrítics per a monitorització de GCS.

Exploració física:

Ingrés a Semicrítics:
Desviació de la mirada conjugada a l'esquerre(2), parèsia facial perifèrica (3), parèsia EIE 4/5 (2), hemihipoestèsia esquerre (1), dismetria lleu (1), disàtria lleu (1). NIHSS total 10. A més, també presenta disfàgia, mal maneig de secrecions i nistagme horitzontal.
TCR, no ausculto bufs. Bona perfusió distal.
Resp: alteració de la deglució però sense treball respiratori i bon maneig de secrecions. Abd: sense alteracions.
Genoll eritematós, calent i tumefacte. Limitació de la flexió per dolor. Afebril.

Resum proves complementàries:

Laboratori:

-	Analítica: Leucòcits 9.76 x 10^9/L, Hematies *2.66 x 10^12/L, Hemoglobina *114 g/L, Plaquetes 279 x 10^9/L, Temps protrombina 0.93 ratio, T.Tromboplastina parcial activ 1.07 ratio, Urea 23 mg/dL, Creatinina 0.9 mg/dL, Sodi 141 mEq/L, Potassi 4.1 mEq/L, Aspartat aminotransferasa(AST) 13 U/L, Alaninaminotransferasa (ALT) 11 U/L, Fosfatasa alcalina 97 U/L, Gammaglutamiltranspeptidasa *196 U/L, Bilirubina total 0.1 mg/dL, Proteïnes totals *52 g/L, Colesterol total 191 mg/dL, Triglicèrids *474 mg/dL, Colesterol-HDL 46.8 mg/dL, Tirotropina (TSH) 2.51 µU/mL, T4 lliure 0.83 ng/dL.

Imatge:

-	TC craneal: No hay signos de isquemia aguda (ASPECTS 10).
Dos lesiones sugestivas de infartos subagudos en territorio de PICA derecha y otras dos de aspecto cró nico.Oclusión de la arteria vertebral derecha en todo su trayecto.
Nódulo tiroideo izquierdo hipodenso, a valorar ecografía.

-	AngioTC: Normal disposición de los troncos supraórticos. Oclusión de la arteria vertebral derecha en todo su trayecto. Arteria vertebral izquierda permeable. Carótidas comunes, externas e internas permeables y de calibre conservado, sin ateromatosis significativa.
Polígono de Willis normoconfigurado sin alteraciones, con arterias cerebrales anteriores y medias permeables.

-	Tac perfusión: Es realitzen mapes de fluxe i volum sanguinis, "time to drain" (TTD) i "mean transit time" (MTT). Els territoris són simètrics i no s'observen àrees sospitoses d'isquèmia o altres alteracions.

-	Rx torax: cambios crónicos, no se observan condensaciones.

-	TC crani (02/02/17): Ausencia de desplazamientos significativos de las estructuras de línea media supra e infratentoriales. No se observan lesiones hemorrágicas intra ni extraparenquimatosas. Sistema ventricular de tamaño, configuración y posición normales.
Cisternas basales y peritronculares libres. Múltiples lesiones hipodensas corticosubcorticales
situadas en la región posteroinferior del hemicerebelo derecho, ya presentes en el estudio previo. Aparici ón de nuevas lesión hipodensas en el hemicerebelo izquierdo, sugestivas de lesiones isquémicas de


aspecto subagudo. Fosa posterior y parénquima cerebral sin otras alteraciones morfológicas ni densitomé tricas valorables. AngioTC de TSA: Normal disposición de los troncos supraórticos. Oclusión de la arteria vertebral derecha en todo su trayecto, ya presente en el estudio previo, que ha progresado al segmento proximal de la basilar, que se hace permeable distalmente. Arteria vertebral izquierda permeable hasta su segmento más distal, donde presenta una estenosis/defecto de replección. Carótidas comunes, externas  e internas permeables y de calibre conservado, sin ateromatosis significativa. Polígono de Willis normoconfigurado sin alteraciones, con arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores
permeables. Nódulo hipodenso en el lóbulo izquierdo de la tiroides de unos 14mm.
Conclusió: Aparición de lesiones focales isquémicas hemicerebelosas izquierdas de aspecto subagudo. Oclusión de la arteria vertebral derecha en todo su trayecto, ya conocida, que ha progrsesado al segmento proximal de la arteria basilar, permeable distalmente. Estenosis vs trombosis del segmento distal de la arteria vertebral izquierda. ACMs, ACAs y ACPs permeables.

Altres proves:

ECG: RS a 69lpm, QRS estrecho con eje de 60º, sin alteraciones de la repolarización.

Evolució i comentaris:

Nota d'ingrés a Semicrítics (_NAME_/_NAME_):

1.	AVC isquèmic per trombosi d'artèria basilar.
El pacient ingressa a Semicrítics sense canvis, NIHSS 10. Discreta millora de la disàrtria i l'hemiparèsia. S'inicia anticoagulació i es deixa a famis per alt risc de disfàgia. En cas de davallada del nivell de consciè ncia es valorarà tractament endovascular de rescat.

2.	Crisi gotosa.
El pacient presenta tumefacció i dolor a genoll esquerre (ja antecedent de gonàlgia al 2010), orientat com a crisi gotosa. Valorat per reumatologia, recomana iniciar colchicina mentre duri l'episodi agut i com a tractament de base seguir amb la colchicina 6 mesos i iniciar alopurinol 100 mg/d x 2 sem --> 200 mg/d x 2 sem --> 300 mg/d de manera indefinida.

3.	Incidentaloma tiroïdal. Pendent d'eco cervical el 08/02. Pla: control neurològic.

_LOCATION_, 02/02/2017	
_NAME_ (Nº col _ID_)	_NAME_ (Nº col _ID_)	_NAME_ (Nº col _ID_

Nom i cognoms metge: _NAME_ (Nº col: _ID_Pàg.: 1/4