_SS_
_LOCATION_)
Tlf. _CONTACT_
INFORME ALTA HOSPITALITZACIÓ
CIP	_ID_	Data Naix.   _DATE_	Edat 58	Sexe Home	NASS	_ID_
Adreça   _LOCATION_		CP	_LOCATION_
Població_LOCATION_		Tel.	_CONTACT_
Episodi  _ID_	Admissió	28.03.2017 12:24		Alta	28.03.2017 15:33
Servei	UCIUOHMB Medicina intensiva		Unitat	UCIHCHBL

DIAGNÒSTIC ALTA

Codi ICD-9	Descripció Diagnòstic
433.21/2	AVC ISQUEMIC VERTEBRO-BASILAR

DADES INFORME

Motiu de consulta: paciente diestro de 58 años, sin alergias medicamentosas conocidas, fumador de 1 paq/día, niega otros hábitos tóxicos que es traído via SEM por disminución del nivel de conciencia.

Antecedents:
-Niega HTA,DL, DM.
-Roncador habitual probable SAHS no estudiado.
-IQ: intervenido de hernia discal lumbar, herniorrafia inguinal izquierda, herniorrafia umbilical, safenectomía derecha.
Refiere antecedentes familiares de valvulopatia en su hermano fallecido a los 42 años. Trabaja de camarero. Rankin: 0.

Malaltia actual: La esposa refiere que el viernes por la tarde se mojaron con la lluvia y el domingo por la noche estaba algo destemplado con sensación distérmica pero no termometrada por lo que se tomó paracetamol.
Posteriormente el lunes presenta nuevo episodio de sensación distérmica antes de ir a dormir por lo que toma de nuevo paracetamol.
Sobre las 4:00 am aprox la esposa escucha ronquidos fuertes que la despiertan y al estimularlo objetiva que no responde, llama al SEM que al acudir al domicilio objetivan GCS 7 que el paciente recupera previa a la IOT.( se administra flumazenilo ?).Al mejorar el nivel de conciencia presenta alteración del habla inespecífica/gangosa y visión borrosa, así como imposibilidad a la deambulación por lo que es traído a nuestro centro para valoración. No
presenta durante el episodio ni movimientos anómalos, ni relajación de esfínteres. No presenta amnesia del episodio, ni estupor.Niega cefalea, ni palpitaciones o dolor torácico previo.

Exploració Física:
A su llegada a urgencias:
Constantes: PA 155/95 mmHg, FC 64 bpm, Tª 36ºC, SatO2 98% basal, GCS 15. Paciente con BEG. Normocoloreado, normohidratado, normoperfundido.
NRL: Alerta, consciente y orientado en tiempo, lugar y persona. No alteraciones del habla ni del lenguaje (nomina, repite y evoca). Pupilas isocóricas y arreactivas a la luz, nistagmus horizontal que claudica a la fijación de la mirada, no alteraciones campimétricas ni de la motilidad ocular. No discinesias ni disdiadococinesias. No paresias, no parestesias, no hipoestesias en musculatura facial, masticatoria, lingual, deglutoria, fonatoria, cervical y de extremidades. Fuerza 5/5. RTP (bicipitales, tricipitales, estilorradiales, rotulianos y aquíleos bilaterles)
presentes 2/4. RCP flexor bilateral. No alteraciones de la marcha, Romberg negativo. No signos meníngeos ni de encefalopatía.
ACV: TCR sin soplos ni roce pericárdico. No edemas en EEII, no signos de TVP. Pulsos pedios y radiales bilaterales y
simétricos. No IY, no RHY.
AR: MVC sin ruidos sobreañadidos. Eupneico en reposo.
NHC	_ID_	Pacient	_NAME_
ABD: Blando y depresible, no doloroso a la palpación. Murphy y Blumberg negativos. No masas, no megalias. RHA presentes con peristaltismo preservado. Percusión timpánica.
ORL: Oído derecho con ocupación del CAE por tapón de cerumen. Oído izquierdo con matidez de la membrana timpánicasin signos de perforación. Orolaringe con placa blanquecina en velo palatinos izquierdo.

A mi valoración sobre las 10:00: Afebril, TA 121/75, FC 62x Sat O2 97%
E NRL: no signos de irritación meningea. Consciente y orientado en persona, espacio y tiempo. Lenguaje (nomina 5/5,
repite correctamente, fluencia conservada, comprension conservada), voz disfónica, disartria leve. Pupilas isocórica reactivas lentas, no nistagmo, Leve ptosis palpebral izquierda, diplopia vertical a la mirada superior y lateral izquerda que podría ser compatible con paresia de III pc izquierdo incompleto, dudosa asimetría facial derecha que corrige con la sonrisa, caída velo paladar izquierdo con uvula desviada, reflejo nauseoso ausente, resto pares bajos conservados, balance muscular conservado, no alteración sensibilidad superficial ni profunda, dismetría talón-rodill izquierda, RMTs presentes y simétricos, algo vivos en EEII, RCPB flexor, marcha con cierta lateralización a la derecha, tandem con lateralización, Romberg hacia la derecha.(NIHSS 0-0-0-0-0/1-(0-0)-(0-0)/1-0-0-1-0=3

Exploració Complementària:
-	ECG descrito en urgencias ( no lo encuentro en su historia por lo que lo solicito en SAP): RS, FC 75 bpm, PR 120 mseg. QRS estrecho, eje -30º. No desnivelación ST. No alteración en la repolarización.
-	TAC craneal: Informado como: Cisternas basales y peritronculares libres. No se observan desviaciones valorables de
las estructuras de la línea media. Sistema ventricular de tamaño, situación y configuración conservados. Discreto ensanchamiento de surcos en relación a cambios involutivos acordes con la edad de la paciente. No se aprecian otras
alteraciones en el resto del parénquima cerebral, cerebeloso ni tronco cerebral. No se aprecian colecciones hemática intra ni extraaxiales. No se aprecian alteraciones a nivel de las estructuras óseas.
-	Rx tórax: ICT <0.5. No pinzamientos costo-frénicos ni cardio-frénicos. No infiltrados ni condensaciones.
-	AG: 12120 leucocitos con 7480 neutrófilos (61.8%) y 1580 monocitos (13%); Hb 13.7, Hto 40%, normocitosis; 240000plaquetas, coagulación normal; glucosa 104.5, creatinina 0.6, FG >90, ionograma normal.
- GSV: pH 7.39, pCO2 43.9, HCO3 26, lactato 0.9.
-	Sedimento urinario: glucosuria 500mg/dL, indicios de proteinuria, nitritos y esterasa leucocítica negativas. Screening de tóxicos en orina negativo.
-AngioTC urgente: Sifones carotídeos con ateromatosis mural calcificada, sin desplazamientos, con correcta visualización de emergencia de arterias cerebrales anteriores y medias así como de sus comunicantes. Estenosis leve del segmento M1 de la acm derecha, con permeablidad distal
Arteria basilar con leve irregularidad mural, permable. Visualización de arterias cerebrales posteriores y cerebelosas superiores, sin alteraciones significativas.
Origen fetal de la ACP derecha como variante anatomica.

Evolució: en urgencias se orienta el cuadro como disminución del nivel de conciencia y faringoamigdalitis por lo que se inicia tratamiento con antibioticoterapia.No se activa código ictus.
Se solicita valoración por neurologia.
Ante presencia de diplopia, disfonia y dismetria talón-rodilla izquierda, se orienta el cuadro como probable ictus

vertebrobasilar decidiéndose solicitar angioTC urgente de cara a descartar trombosis de basilar de cara a decidir traslado a centro de referencia.
Se comenta con radiologia calcificaciones intraparenquimatosas sobretodo de territorio posterior, no obsante comenta
etiologia inespecífica.
Se realiza angioTC que descarta oclusión de gran vaso objetivándose ateromatosis intracraneal tanto de territorio vertebobasilar como carotideo intracraneal, se inicia antiagregación, estatinas y se recomienda ingreso en UCI ( UNIdad de Ictus) para monitorización.
Solicito RM craneal para confirmar lesión isquemica.Solicito analítica de ingreso y estudio cardíaco. Informo a la familia.

A las 13:30 h nos avisa Médico de UCI por empeoramiento neurológico TA 160/110, FC 55x afebril, presentando a la exploración neurológica tendencia a la somnolencia, pupilas mióticas arreactivas, hemianopsia homónima derecha, limitacion mirada horizontal derecha, skew en situación basal, paresia facial derecha central severa, disartria severa, hemiparesia braquiocrural derecha braquial 3/5, crural 4/5, babinski derecho (NIHSS
1-1-0-2-0/2-(1-0)-(1-0)/0-0-0-2-0=10).Se solicita TC craneal urgente.
Ante empeoramiento neurológico y sospecha de ictus vertebrobasilar en progresión sin poder descartar claramente top de la basilar, se decide consultar con Neurologia de centro de referencia ( Dra _NAME_) que acepta traslado. Nos ponemos en contacto con SEM a las 13:43 que acepta el traslado.

Orientació Diagnòstica:
-Probable ictus isquemico territorio vertebrobasilar de etiologia indeterminada
-Probable SAHS
-Fumador


Tipus d'ingrés: Motiu d'alta:	Urgent Trasll.Cent.Ag	
Metge Adjunt:
_ID_
Servei:	_NAME_

UCIUOHMB Medicina intensiva	Nº Col·legiat Adjunt:

Data informe:  28.03.2017


Pàgina 1 de	3
Data i hora d'impressió:
29.03.2017 09:48:46