_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 82 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_, _NAME_,; 
_NAME_
Informe d'epicrisi
09:36:00
11.05.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 20.04.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Hemorragia cerebral

ANTECEDENTS
ANTECEDENTS PERSONALS
-	Sense al·lèrgies conegudes
-	Fumador.
-	Rankin 0

ANTECEDENTS PATOLÒGICS
-	Hipertensió essencial inespecificada en tractament
-	Dislipemia en tractament farmacològic
-	Cardiopatia isquèmica: IAM el 1994. Ergometria negativa i ECOCARDIO normal. Dolor toràcic atípic el 2009 i 2012: es realitza ergometria i SPECTnegatius. ECG amb bloqueig de branca dreta
-	Claudicacó intermitent.
-	Simptomes compatibles amb hiperplasia benigna de pròstata en tractament
-	Presbiacusia bilateral de predomini esquerre. Portador d'audifon a orella dreta.
-	Pneumònia per Legionella el 2009
-	Pòlip hiperplàsic a colon detectat el 2008

ANTECEDENTS QUIRURGICS
-	Antecedent de neoplàsia de bufeta intervinguda amb RTU el 2005. Per recidiva de síndrome miccional es repeteix RTU el 2013 amb AP de cistitis fol·licular.
-	Intervingut via  endovascular de  pròtesis aòrtica per  aneurisma infrarrenal  (4,2cm)  el  2012.  Empitjorament transitori funció renal amb hematúria secundari a sondatge.
-	Faquectomia dreta febrer 2017.

MEDICACIÓ HABITUAL
-	Adiro 100mg/24h
-	Amlodipino 10mg/24h
-	Losartan100mg/24h
-	Simvastatina 20mg/24h
-	Duodart 0.5/0.4mg cada 24h
-	Cafinitrina si precisa
-	Lorazepam 1mg/24h
-	Omeprazol 20mg/24h
-	Paracetamol 1g/8h si precisa

PROCÉS ACTUAL
Presenta que el dia 20/04/2017 les 19:45h presenta crisi focal complexe amb recuperació pel que avisen al SEM, qui acudeix a domicili. Sent valorat per SEM presenta nova crisis amb desconnexió del medi i posteriorment

Informe d'epicrisi




hemiplegia esquerra faciobraquiocrural i disartria, amb recuperació del nivell de consciència. S'avisa a neurologia per activació de Codi Ictus, arribant al nostre centre a les 20:12h.

EXPLORACIÓ FÍSICA


A l'arribada a urgències. TA 189/80 mmHg.
Arriba en estat epilèptic - tònicoclònic generalitzat. NIHSS debut ictus: 16.

A l'ingrés a planta: TA 132/68, FC 74
AR: sibilant aillant, no crepitants. Exploració NRL: vigil, orientat en edat i espai, desorientat en temps. Disartria, no afasia. Hemianopsia homònima esquerre, paresia facial esquerre i braquiocrural esquerre. Anestesia esquerre. Anosogonosia i asomatognosia
NIHS = 01002/23010/02012= 14

Exploració neurològica a planta (10/maig)
Somnolent. HHE per amenaça . Hemiplegia esquerra. Anestèsia hemicós esquerra. Anosognòsia i asomatognòsia. NIHSS 12002/14040/02012: 19


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ANALÍTIQUES:  
Analitica sanguinia  20/04 a urgències:
- Hemograma: Hb 15.7 g/dL, Htc 49 %, VCM 91.6 fL, HCM 30 pg, Plaquetes 194 K/mcL, Leucòcits * 16 K/mcL
-	Coagulació normal.
-	Glucosa * 174 mg/dL, Urea 41 mg/dL, Creatinina * 1.26 mg/dL, Urat 5.3 mg/dL. Lactat deshidrogenasa * 304 U/L, Creatincinasa (CK) 62 U/L, Amilasa 33 U/L, Calci (II) 9.7 mg/dL, Ió sodi 139 mEqu/L, Ió potasi 3.8 mEqu/L, Perfil hepàtic correcte.
-	Colesterol 185 mg/dL, HDL 56 mg/dL, LDL (calcul) 107 mg/dL, Triglicèrid 111 mg/dL
-	Troponina T hs (alta sensibilitat) * 59.2 ng/L

Tira d'orina 24/04: PH orina 6, Leucòcits tira Negatiu, Nitrits Negatiu, Proteïna * 150 mg/dL, Glucosa Negatiu, Cossos cetònics * 5 mg/dL, Eritròcits +++.

Analítica sanguinia 24/04/2017:
- Hemograma: Hemoglobina * 13.3 g/dL, Leucòcits * 13.48 K/mcL
-	Urea 41 mg/dL, Creatinina 0.98 mg/dL, CK * 1011 U/L, Ió sodi 138 mEqu/L, Ió potasi 4.1 mEqu/L Perfil hepàtic correcte.
-	Proteïna C reactiva * 8.30 mg/dL

Analítica sanguinia 02/05/2017: 	
-	Leucòcits * 20.79 K/mcL (Neutròfils * 80 %, Limfòcits * 6.7 %).
-	Glucosa * 147 mg/dL, Urea * 101 mg/dL. Creatinina * 1.40 mg/dL, Ió sodi 137 mEqu/L, Ió potasi 5 mEqu/L Bilirubina total 0.77 mg/d, GOT 33 U/L, GPT * 100 U/L, GGT * 313 U/L, FA * 136 U/L, CK 120 U/L, Amilasa * 15 U/L
-	Proteïna C reactiva * 26.95 mg/dL
-	
Informe d'epicrisi





Analítica sanguínia 5/5/2017:
Leucòcits * 23.55 K/mcL. Proteïna C reactiva * 13.29 mg/dL. Resta sense canvis respecte els previs.

MICROBIOLOGIA:
- Urocultiu 25/04: negatiu
- Hemocultius x 2 (27/04): negatius
- Hemocultius x2 (6/5): negatius.

PROVES D'IMATGE:
-	TC de crani urgent 20/04: Hematoma intraparenquimatós  frontal dret amb un nivell líquid-líquid, que mesura 30x30x38mm (APxLLxCC) i que presenta un volum aproximat de 17cc. S'observa extensió a l'espai subaracnoïdal frontal parasagital dret, sense extensió al sistema ventricular. Aquesta lesió s'acompanya d'edema perilesional i exerceix un moderat efecte massa amb obliteració dels solcs corticals adjacents, sense desviar les estructures de la línia mitja. CONCLUSIÓ: Hematoma intraparenquimatós frontal dret amb extensió a l'espai subaracnoïdal, sense obertura a ventricles, associat a edema perilesional. No s'aprecia desviació de les estructures de la línia mitja.

-	Rx de tòrax 22.4.2017: cardiomegalia, massa a nivell del lòbul superior dret. Sins costofrènics lliures

-	Rm cerebral 26/04: Troballes RM compatibles amb angiopatia amiloide amb hematoma lobar i signes de leucoencefalopatia associats (per reacció inflamatòria secundària). Aparició d'una lesió còrtico-subcortical temporo-parieto-occipital dreta, hiperintensa en T2-FLAIR, hipointensa en T1, hiperintensa en el mapa isotròpic de la difusió i majoritariament hiperintensa en el mapa d'ADC amb alguna zona focal de baixa senyal asssociada. En les seqüències post-contrast s'aprecia un realçament giral. Donades les característiques de l'estudi de difusió fa poc probable que la lesió correspongui a un infart agut/subagut. Presència d'extensa hemosiderosi superficial associada a la lesió descrita a nivell temporal i parietal dret. Aquestes troballes condicionen un moderat efecte massa sobre els solcs corticals adjacents, un lleu col.lapse del VL dret (sobretot a nivell de l'atri ventricular i banya posterior) i un desplaçament de la línia mitja de 4-5 mm a l'esquerra. CONCLUSIÓ: Troballes RM compatibles amb angiopatia amiloide amb hematoma lobar i signes de leucoencefalopatia associats (per reacció inflamatòria secundària).

TC de crani de control 29/04/2017: aproximado de 3 x2.6. 3 cm con moderado edema perilesional. Extensa área de hipodensidad subcortical temporo-parieto-occipital derecha con hiperdensidad giral, ya presente en RM previa, en relación a leucoencefalopatía ya conocida, y sin cambios significativos. Dichos hallazgos condicionan un efecto masa sobre los surcos corticales adyacentes, así como colapso parcial de las astas frontal,  occipital y atrio derechos, y desviación contralateral de la línea media de aprox 4.5 mm. Cisternas de la base y perimesencefálicas libres. CONCLUSIONES: Hematoma intraparenquimatoso frontal D probablemente secundario a angiopatía amiloide con extensa área de leucoencefalopatía temporo-parieto-occipital derecha, sin cambios significativos respecto a estudio RM previo.

Rx de tòrax portàtil 2/5/2017: s'aprecia nòdul arrodonit a LSD sense canvis significatius

Rx d'abdomen portàtil 2/5/2017: mal penetrada, dil·latació de nanses intestinals. Presència aire ampolla rectal.

Rx d'abdomen de control post-gastrografin 2-3/5: es visualitza pas del contrast a estòmac, intestí prim i en la última radiografia de control ja es visualitza també a colon.

Informe d'epicrisi


TC toracoabdominal (10/05):Massa pulmonar de 55mm de diàmetre màxim amb centre necròtic i parcialment cavitada, que afecta el lòbul superior dret, compatible amb procès neoformatiu primari. S'associa a la presència d'adenopaties mediastíniques paratraqueals dretes, les més grans de 25mm. També hi ha adenopaties supraclaviculars dretes. Presència d'embassament pleural bilateral de predomini dret. Defecte de replecció al confluent de la vena jugular i subclavia dretes compatible amb trombosi parcial. A l'estudi abdominal destaca la presència d'una col·lecció mesentèrica, mutiloculada i laminar localitzada a flanc esquerre, que s'associa a nanses de budell prim"aplastronades" en aquesta regió, a augment de densitat del greix omental, i a distensió proximal de les nanses jejunals. No hi ha pneumoperitoni. Les troballes suggereixen una perforació intestinal continguda. A valorar segons context clínic. Moderada quantitat de líquid lliure intraperitoneal. Vesícula biliar distesa amb colelitiasi. No hi ha dilatació de la via biliar. Fetge homogeni sense evidència de lesions sosptioses. Melsa, pàncreas, glàndules suprarenals i ambdós ronyons sense alteracions rellevants. Petites adenopaties retroperitoneals, inespecífiques. CONCLUSIÓ Massa pulmonar cavitada a lòbul superior dret compatible amb procès neoformatiu primari. Adenopaties mediastíniques i supraclaviculars ipsilaterals. Signes TC de trombosi parcial al confluent de vena jugular-subclavia dretes. Col·lecció abdominal a flanc esquerre amb plastró de nanses intestinals associat. Presència de moderada quantitat de  líquid  lliure intraperitoneal i d'embassament pleural bilateral de predomini dret.

NEUROFISIOLOGIA
- EEG 21/04/2017: Signes d#afecció neuronal a regions Frontals i temporal mitja de l#hemisferi dret, sense la presència de paroxismes focals ni generalitzats suggestius de comicialitat, en el moment actual.

ALTRES EXPLORACIONS COMPLEMENTÀRIES:
Monitorització a la Unitat d'Ictus: taquicardia supraventricular amb ritme sinusal autolimiada, resta sense arrítmies. ECG: ritme sinusal a 100x', PR 160ms, bloqueig de branca dreta, T negativa V1

Eco-doppler 26/04: Ateromatosis moderada no significativa. Aumento de la resistencia vascular a nivel hemisférico derecho.

Ecocardio TT (27/04): Ventricle esquerre no dilatat amb hipertròfia septo-basal (12 mm), Funció contràctil global i segmentària normals. Vàlvula mitral d'aspecte calcificat, amb lleugera insuficència. Vàlvula aòrtica trivalva, amb esclerosis aòrtica i mínima insuficència. Vàlvula pulmonar normofuncionant. Vàlvula tricúspide amb lleu insuficiència sense HTPulmonar. Arrel aòrtica i aorta ascedent de dimensions normals. Aurícula esquerra normal. Fluxe transmitral de patró d'alteració de la relaxació amb E/A< 0.8. Cavitats dretes normals.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Pacient que arriba al nostre centre presentat varies crisis parcials complexes amb alguna de secundàriament generalitzada, que no cedeixen tot i Diazepam pel que es sospita d'estatus comicial i s'administra Valproat (bolus de 1600mg), amb recidiva de les crisis en menys de 5 minuts afegint Keppra 500mg/12h al tractament.
Es realitza TC de crani amb detecció d'hematoma frontal dret. Amb recuperació del nivell de consciència sense recidiva de crisis clíniques, ingressa a la Unitat d'Ictus sota monitorització semi-intensiva sense tractament antiagregant, amb EEG al dia següent sense evidència de paroxismes suggestius de comicialitat, podent parar bomba de perfussió de Depakine i mantenint tractaent anticomicial finalment amb Levetiracetam 500mg/12h sense recidiva de les crisis comicials.

Informe d'epicrisi




Es sol·licita RM cerebral per completar estudi d'etiologia de la hemorragia cerebral, observant-se hematoma frontal dret de probable origen per angiopatia amiloide amb aparició d'area de leucoencefalomalàcia
temporo-parieto-occipital dreta associada secundaria amb petit desplaçament de línia mitja. Les troballes radiològioques són compatibles amb angiopatia amiloide. A nivell neurològic el pacient presenta disartria, hemianopsia hominima esquerre, paresia facial esquerre, hemianestesia esquerre, hemiparesia esquerre severa (i si manca de col·laboració plegia braquial esquerre, repetint-se TC de crani amb troballes intracranials estables), i anosognosia amb asomatognosia.
El pacient ha iniciat rehabilitació física. Present disfagia parcial pel que requereix espessants.

Des de l'ingrés presenta febricula i tos, donat la sospita de broncoaspiració en el context de baix nivell de consciència, s'inicia tractament amb Amoxicil·lina/ac clavulanic 1g/8h finalitzant el tractament el dia 3.5.2017, per persistència de la clínica amb tos amb expectoració i febre es decideix escalar tractament amb Piperazilina tazobactam 4g cada 8h.

Els dies posteriors a l'ingrés presenta restrenyiment i abdomen distès amb peristaltisme disminuit, doloros a la palpació d'hemiflanc esquerre, sense signes de peritonitis. Rx d'abdomen poc valorable i patró de colestasis dissociada a l'analíica. Posteriorment el pacient es manté afebril, sense tractament antibiòtic i realitza deposicions abundants, amb desaparició del dolor abdominal. Ha estat valorat per Cirurgia general amb seguiment clínic i de rx sense trobar signes abdominals d'alarma. Per persistència de la distenció abdominal es decideix realitzar una Tc abdominal que mostra una col·lecció mesentèrica, mutiloculada i laminar localitzada a flanc esquerre, que s'associa a nanses de budell prim compatible amb una perforació abdominal encapsulada.

Es realitza una nova radiografia de tòrax on s'evidencia la presència d'una hiperdensitat a nivell de lòbul superior dret, arrodionit que suggereix la presència d'un nòdul pulmonar a aquest nivell (que es visualitzava a radiografia prèvia durant l'ingrés, però no en radiografies prèvies a l'ingrés). Donada la presència d'aquesta troballa a nivell pulmonar i la presència de patologia abdominal, es sol·licita TC tòraco-abdominal.

-	Nòdul pulmonar a la radiografia pel que es completa estudi amb TC toràcic que és compatible amb procés neoformatiu amb adenopaties mediastíniquesi supraclaviculars.
-	El TC abdominal també evidencia una col·lecció mesentèrica, mutiloculada i laminar localitzada a flanc esquerre, que s'associa a nanses de budell prim "aplastronades" en aquesta regió, a augment de densitat del greix omental, i a distensió proximal de les nanses jejunals. No hi ha pneumoperitoni. Les troballes suggereixen una perforació intestinal continguda.

Resum clínic:

-	Hematoma cerebral frontal dreta per angiopatia amiloide. Extensa àrea de leucoencefalomalàcia fronto-parieto-occipital dreta,.
-	Complicacions neurològiques: Status focal secundàriament generalitzat (en tractament amb LEV 500mg/12h i sense noves crisis des de l'ingrés). Sd confusional agut.
-	Procés neoformatiu pulmonar primari a lòbul superior dret amb adenopaties.
-	Perforació intestinal

Pla: Donat el mal estat general del pacient, actualment dispneic amb dolor abdominal i dolor constant, la malaltia de base (hemorragia cerebral per angiopatia amiloide) i les patologies greus associades (neoplasia pulmonar i perforació intestinal) parlem amb la família (la dona, la filla i el fill) i decidim iniciar tractament pal.liatiu de sedació el dia 10/maig al matí.

Informe d'epicrisi





El pacient és exitus el dia 11/maig a les 6:45h, acompanyat de la família.

DIAGNÒSTICS
431/3 Hematoma cerebral 780.39/2 Crisi comicial 272.4/1 Dislipemia
600.20/1 Hiperplasia localitz benigna prostata sense obstruccio 996.31/2 Canvi sonda vesical
401.9/4 Hipertensió arterial inespecificada 414.9/2 Cardiopatia isquemica
443.9/1 Claudicacio intermitent
388.01 Presbiacúsia
V10.51 Història personal neoplàsia bufeta urinària 441.7/2 Aneurisma aorta descendent


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

11.05.2017
Pàgina 1 de 6