_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 74 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_;
_NAME_; _NAME_
Informe de Trasllat a Sociosanitari
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  19.05.2017	15:38:04
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_; DOMICIL/RES.SOC
29.04.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus isquémico de ACM izquierda

ANTECEDENTS
Hombre de 74 años de edad sin alegias medicamentosas conocidas. Fumador ocasional sin otros hábitos tóxicos. Autónomo para todas las actividades, mRS 0.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
-	Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico.
-	Dislipemia en tratamiento farmacológico.
-	Cardiopatía isquémica en forma de angina inestable con enfermedad de un vaso tratada con stent en a. circunfleja. Último ecocardiograma con enfermedad con acinesia inferobasal y función sistólica conservada. En seguimiento por Cardiología de nuestro centro.
-	Enfermedad de Graves-Basedow tratado con radioiodo, actualmente en tratamiento sustitutivo por hipotiroidismo. Realizó seguimiento por Endocrinología de nuestro centro, desde el año 2015 en seguimiento por médico de cabecera.
-	Hiperplasia benigna de próstata y atrofia renal izquierda previamente controladas por Urología de nuestro centro. Última ecografía de abril de 2017 muestra próstata de 58 cc, riñón derecho de tamaño y morfología normal, izquierdo de menor tamaño y aspecto insuficiente. No se observan litiasis, hidronefrosis ni lesiones sólidas. Analíticamente: creatinina 0,77 mg/dL, PSA 2,62 ng/mL. Actualmente en seguimiento por Medicina de Familia.
-	Obstrucción de vía lagrimal baja derecha tratada con dacriocistorrinostomía externa derecha en octubre de 2015.
IQ: apendicectomia, herniorrafia inguinal.

MEDICACIÓ HABITUAL
Adiro 100 mg/24 h, atorvastatina 40 mg/24 h, cafinitrina si precisa, candesartán 8 mg 0,5 c/24 h, Eutirox 137 mcg/24 h, finasterida 5 mg/24 h, Masdil retard 120 mg/24 h, Optovite B12 inyectable mensual, Uniket 40 mg/8 h, Plantago Ovata 3,5 g/24 h, paracetamol 1 g/8 h si precisa.

PROCÉS ACTUAL
El 29/04/17 a las 12:30 presenta alteración del lenguaje con debilidad de extremidades derechas, por lo que la mujer avisa al SEM, activándose código ictus a las 13:17. Llega a nuestro centro a las 13:40.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	58 bpm
Tªaxi 36.0 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	122 mmHg SAT O2 96 %
TA d   60 mmHg Pes Kg

Vigil, afasia mixta severa, no obedece ninguna orden ni emite lenguaje, desviación de la mirada conjugada a la izquierda, hemianopsia homónima derecha, paresia facial derecha, plejia braquio-crural derecha, hemihipoestesia derecha.

Informe de Trasllat a Sociosanitari





NIHSS = 0.2.2.2.2/2(4.0)(4.0)/0.1.3.0.0 = 20

Ruidos cardíacos regulares, no soplos, no roces, no extratonos. Murmullo vesicular conservado, no se evidencian ruídos sobreañadidos. Abdomen blando, y depresible, no doloroso a la palpación. Extremidades inferiores sin edemas ni signos de trombosis venosa profunda. Pulsos periféricos presentes y simétricos.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analíticas:
Urgencias (29/04/17): Leucocitos 9.100 (79%N, 15%L), Hematies 4.850, Hto43'2, Hb 14'2, VCM 89,
Plaquetas 181.000, TP 1'05, TTPA 0'92, Fibrinógeno 413, Glucosa 114, Urea 39, Cr 0'85, Na 138'6, K 4'6, PCR
2'9.
Ingreso (02/05/17): Leucocitos 8300 (N:75%) Hb 14.5 g/dl Hcto 44.2% Plaquetas 188000 TP 93% Glucosa
111 mg/dl HbA1c 5.7% Proteina 67 g/L Urea 31 mg/dl FG >90 ml/min Creat 0.73 mg/dl Urato 5.1 mg/dl Fosfato 3.9
mg/dl Sodio 136.9 mmol/L Potasio 5.43 mmol/L Cloruro 104.3 mmol/L ALT 15 U/L GGT 25 U/L PCR 15.40 mg/L
Triglicéridos 89 mg/dl Colesterol 153 mg/dl (HDL 29.1) TSH 2.690 T4 1.11 Proteinograma: banda de dudosa mobilidad en zona beta. Inmunoquímica: IgA lambda monoclonal, Ig cadena kappa suero 1,96 mg/dL, lambda 2,38 mg/dL, índice k-l 0,82, cadenas en orina: kapp 0,19 mg/dl, lambda 0,23 mg/dL, índice k-l 0,83. PROTEINURIA DE BENCE JONES PENDIENTE DE RESULTADO AL ALTA. Orina de 24 horas: Cleareance de Cr 24 horas: Cr suero: 0.96 mg/dL, depuración 61,1 mL/min, Cr orina 94 mg/dl, Excreción 845,1 mg/24 h. Proteinuria de 24 horas: 132.1 mg/L Marcadores Tumorales:  B2 microglobulina negativa.

ECG: ritmo sinusal a 70 lpm PR constante 120ms AQRS 30º QRS estrecho sin alteraciones agudas de la repolarización

TC craneal urgente con angio-TC (29/04/17): Hipodensidad de sustancia blanda/gris de región frontal suprainsular izquierda territorio M4 y M5 en relación con isquemia aguda ASPECTS 8/10. Dudosa hiperdensidad del segmento M1 de la ACM izquierda . Lesión isquémica antigua en región temporal medial izquierda. Cisternas basales y perimesencefálicas libres. Línea media centrada. Sistema ventricular simétrico de tamaño y morfología conservados. Cayado aórtico con escasas placas de ateroma sin estenosis significativas de los ostium. Disminución significativa de flujo desde el origen de ACI izquierda con ausencia total de flujo desde su porción petrosa. Escasa circulación colateral intraparenquimatosa. Ausencia de ACoP izquierda. Eje carotídedo derecho permeable sin estenosis significativas. Eje vertebrobasilar permeable sin estenosis significativas. Hipoplasia de arteria verterbral derecha.

TC craneal de control (30/04/17): Mayor hipoatenuación y pérdida de la diferenciación cortico-subcortical de región frontal suprainsular izuierda y cortex insular izquierdo sugestivo de ictus isquémico subagudo de territorio M2-M4 de la ACM izquierda. No se observan signos TC de transformación  hemorrágica. Sistema ventricular simétrico de tamaño normal. Linea media centrada. Cisternas basales y perimesencefálicas libres. No se observan lesiones óseas. Megacisterna en región occipital izquierda. Sin otras alteraciones intra ni extraaxiales TC valorables.

Ecocardiograma transtorácico (03/05/17): Ventrículo izquierdo no dilatado, ligera hipertrofia en sus paredes, La función sistólica del ventriculo izquierdo está conservada. F eyeccion del 61%, Aciensia inferobasal y posterobasal, Insuficiencia aortica ligera, AI dilatada, Alteración diastólica del tipo I.

Informe de Trasllat a Sociosanitari



EVOLUCIÓ CLÍNICA
Hombre de 74 años, mRS 0, con factores de riesgo cardiovascular y antecedente de angina inestable tratada con stent que es traída por SEM con activación de código ictus por clínica hemisférica izquierda en forma de afasia grave y hemiplejia derecha de inicio a las 12:30.

A su llegada a las 13:40 está hipertenso y afebril. En la exploración neurológica destaca una afasia mixta gravecon desviación de la mirada conjugada, hemianopsia derecha y hemiplegia derecha (NIHSS 20). Se realiza TC craneal (13:50) que muestra infarto antiguo de ACP izquierda, borramiento frontal izquierdo sugestivo de infarto agudo (ASPECTS 8) con territorio profundo conservado y angio-TC con ausencia de opacificación de ACI desde porción petrosa hasta intracraneal incluido M1, sugestivo de oclusión en TICA. El ECG está en ritmo sinusal. Dado que se encuentra en periodo ventana se inicia rtPA a las 14:00 y tras explicar situación a familiares y firmar consentimiento informado se traslada a sala para realizar TEV de rescate ante la falta de mejoría. Llega a sala a las 14:40, punción femoral a las 14:50. Requiere sedación con remifentanilo por agitación. Se realiza la primera serie desde ACC a las 15:15 y desde ACI a las 15:25 con oclusión de carótida distal, TICI 0. Primer pase de Solitaire a las 13:28h con recanalización completa, TICI 3. Finaliza el procedimiento a las 15:35h. La exploración al finalizar el procedimiento no muestra cambios.

Durante su ingreso se mantiene normotenso con antihipertensivos orales y normoglucémico sin precisar insulina. Es valorado por Rehabilitación que pauta tratamiento específico. Neurológicamente presenta mejoría significativa de del déficit motor, persistiendo paresia facial central derecha y afasia mixta grave de predominio motor. Se inicia dieta oral y deambulación con buena tolerancia.

Dentro del estudio etiológico se cursa analítica de ingreso que muestra correctos perfiles lipídico y glucémico y proteinograma donde se observa una dudosa banda de movilidad B por lo que se amplia estudio que revela IgA lambda monoclonal. Es valorado por Hematología que solicita analítica completa y seguimiento ambulatorio. Se solicita ecocardiograma transtorácico que muestra acinesia inferobasal y posterobasal ya conocida con fracción de eyección conservada sin otros hallazgos significativos. Se orienta como ictus isquémico de territorio de ACM izquierda de probable mecanismo embólico y etiología indeterminada.
Ante estabilidad clínica, se decide traslado a _SS_ para continuar evolución. Al alta:
NIHSS = 9
mRS = 3

DIAGNÒSTICS
-	Ictus  isquémico  agudo  de  territorio  de  ACM  izquierda  de  probable  mecanismo  embólico  y  etiología indeterminada.
-	Ictus  isquémico  crónico  de  territorio  de  ACP  izquierda  de  probable  mecanismo  embólico  y  etiología indeterminada.
-	Hipertensión arterial
-	Dislipemia
-	Cardiopatía isquémica

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Deambulación
-	
Informe de Trasllat a Sociosanitari




-	Logopedia
-	Dieta baja en sal, grasas y azúcares
-	Omeprazol 20 mg/24 h
-	Plantago Ovata 1 sobre/24 h
-	AAS 300 mg/24 h
-	Isosorbide mononitrato 40 mg/8 h
-	Diltiazem 120 mg/24 h
-	Atorvastatina 40 mg/24 h
-	Levotiroxina 137,5 mcg/24 h
-	Finasteride 5 mg/24 h
-	Paracetamol 1 g/8 h

CONTROL
-	Se contactará para comunicar día y hora de:
-	Primera visita en consultas externas de Neurología.
-	Primera visita en consultas externas de Hematología.

-	Control de factores de riesgo cardiovascular por Medicina de Familia.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	SOCI SANITARI

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

19.05.2017
Pàgina 1 de 4