_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 54 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_;
_NAME_
Informe de Trasllat a Sociosanitari
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  22.05.2017	10:00:00
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_; DOMICIL/RES.SOC
06.05.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Hemorragia cerebral profunda.

ANTECEDENTS
Antecentes Personales:
-	No reacciones alérgicas medicamentosas.
-	Ex-fumador desde hace > 10 años.
-	Actualmente bebe unas 4-6 latas de cerveza al día.
-	Situación basal: independiente para ABVD. mRS 0.

Antecedentes patológicos:
-	HTA en tratamiento farmacológico.
-	Hiperuricemia.
-	Obesidad
-	Insuficiencia  renal  crónica  estadio IIIA-B  sin  proteinüria, ja  valorada por  Nefrologia  en  2013  orientando a secundaria a nefritis intersticial (AINE's)+-/ HTA.
ECOdoppler renal 7/11/2013: Riñones de morfología y tamaño conservados, discreta hiperecogenicidad de la cortical y ausencia de dilatación de la vía excretora.
-	Intervenido de meniscectomía izquierda en 2014.

MEDICACIÓ HABITUAL
Enalapril/HCTZ 20/12,5. Alopurinol.

PROCÉS ACTUAL
Varón de 55 años que se va a dormir en su situación basal a las 00h30 del 06/05/2017. Se despierta a las 06h30 con debilidad del hemicuerpo izquierdo y avisa a la familia, quien contacta con el SEM que acude al domicilio encontrándolo muy hipertenso (TAS 220) con clínica de TACI derecho.
Se activa Codi Ictus a las 07h23. Llega a nuestro hospital a las 07h48 y es atendido en el acto.

A su llegada a Urgencias el paciente presenta cifras de TA de 229/116 mmHg. Precisa administración de tres bolos de labetalolde 10 mg, y colocación de parche de 10 mg de NTG para control de tensión. Presenta cuadro de nauseas y un vómito, con mejoría tras administración de primperán.

Dado que se trata de un ictus de inicio al despertar, en ausencia de criterios de exclusión, se realiza RMN cerebral como parte de estudio Wake-Up. Previa a la misma, el paciente precisa tratamiento con midazolam por agitación, que se revierte posteriormente con flumazenilo por somnolencia. En la RMN se objetiva hematoma profundo derecho, tratándose por tanto de un Wake-Up failure.

Se decide ingreso en la unidad de Ictus para vigilancia neurológica y monitorización.

Informe de Trasllat a Sociosanitari



EXPLORACIÓ FÍSICA

Exploración en Urgencias:
-	TA 229/116. FC 76 lpm. SatO2.basal 95%. Glucemia 176 mg/dL.
-	Exploración NRL:
Somnolencia. Apertura ocular a la llamada. Desviación fozada oculocefálica hacia la derecha con HHI por amenaza. Parálisis facial moderada izquierda. No alteración del lenguaje. Disartria moderada-grave inteligible. No anosognosia. Sí asomatognosia. Paresia grave del MSI y plejia del MII. Anestesia hemicorporal izquierda.
NIHSS 10022/20304/02011 = 18 puntos.
-	ACP: rítmica.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analítica de protocolo (06/05/20107):
-	Hemograma: Eritròcits 5.07. Hemoglobina 13.8. Hematòcrit 43%. Plaquetes 246. Leucòcits 10.35 (Neutròfils
69.5%. Limfòcits * 19.8%).
-	Coagulación: Tasa protrombina 83 Tasa protrombina (INR) 1.12 Temps de cefalina (TTPA) 29.6 Temps de cefalina (ratio) 1 Fibrinogen (deduit) 334
-	Bioquímica: Glucosa * 167 Urea 42 Creatinina * 1.21 Urat * 8.2 Proteïna 7.5 Albúmina (sèrum) 4.4 Colesterol 210 Colesterol HDL 53 Colesterol LDL (calcul) 141 Triglicèrid 81 Bilirubina total 0.70. Aspartat aminotransferasa (GOT
23. Alanina . aminotransferasa (GPT) 24. Gamma-glutamiltransferasa 20. Fosfatasa alcalina 99. Lactat deshidrogenasa * 233. Creatincinasa (CK) * 287. Amilasa 43. Calci (II) 9.1. Ió sodi 139. Ió potasi * 3.4. Troponina T hs (alta sensibili 10.1

Analíticas de control 11/05/2017
-	Hemoglobina * 13.1 g/dL, Hematòcrit * 41 %, Volum corpuscular mitjà 84.9 fL, Hemoglobina corpuscular mitja 27 pg. Plaquetes 257 K/mcL, Leucòcits * 15.5 K/mcL.
-	Urea * 77 mg/dL, Creatinina * 1.76 mg/dL, Creatincinasa (CK) 107 U/L, Calci (II) 9 mg/dL, Ió sodi 143 mEqu/L, Ió potasi * 2.9 mEqu/L
-	Proteïna C reactiva * 44.30 mg/dL, Procalcitonina (quantitativa) 0.274 ng/mL [ <0.5 ]
Analíticas de control 12/05/2017:
- Hemoglobina * 13 g/dL, Hematòcrit * 42 %, Volum corpuscular mitjà 85.1 fL, Hemoglobina corpuscular mitja 27 pg
Plaquetes 274 K/mcL, Leucòcits * 13.95 K/mcL
-	Sodi * 146 mEqu/L, potasi * 3.3 mEqu/L. Crea pendent
-	Proteïna C reactiva * 33.12 mg/dL
Analíticas de control 15/05/2017:
-	Hemoglobina * 12.7 g/dL, Hematòcrit * 40 %, Volum corpuscular mitjà 85.1 fL , Hemoglobina corpuscular mitja 27 pg, Plaquetes 311 K/mcL, Leucòcits * 15.12 K/mcL.
-	Urea * 56 mg/dL, Creatinina * 1.23 mg/dL, Ió sodi 143 mEqu/L, Ió potasi 4.2 mEqu/L
-	Filtrat glomerular (CKD-EPI) 66.1 mL/min.
-	Proteïna C reactiva * 13.63 mg/dL
Analítica de control 18/05/2017:
-	Hemoglobina * 13 g/dL, Hematòcrit * 40 %. Plaquetes 302 K/mcL, Leucòcits * 23.64 K/mcL
-	Urea * 57 mg/dL, Creatinina 0.96 mg/dL, Ió sodi * 132 mEqu/L, Ió potasi 4.3 mEqu/L
-	Filtrat glomerular (CKD-EPI) 89.2 mL/min
-	Proteïna C reactiva * 9.98 mg/dL
-	
Informe de Trasllat a Sociosanitari




-	Orina: Sodi orina 155 mEqu/L, Potasi orina 49.9 mEqu/L, Osmolalitat (orina) 680 mOsm/Kg.
Analítica de control 19/05/2017:
-	Ió sodi * 132 mEqu/L, Ió potasi 4.4 mEqu/L.
-	Proteïna C reactiva * 5.19 mg/dL

Estudio neuroimagen:
-RM cerebral urgente (06/05/2017): Hematoma intraparenquimatós profund dret de 45cc amb signes de sagnat actiu dintre del hematoma, associat a múltiples microbleeds bilaterals, donat com a probable orígeen hipertensiu de les lesions. Efecte massa amb compressió del sistema ventricular i desviació significativa de la línia mitja.
-TC craneal de control (08/05/2017): Estudi TC que mostra hematoma intraparenquimatós profon dret, sense canvis del component hemorràgic però amb augment de l'edema vasogènic associat. A més, presenta augment de l'efecte de massa amb desplaçament de la linia mitja 11 mm cap a l'esquerra, signes d'herniació subfalcina i incipients uncals drets.
-Tc craneal de control (11/05/2017): No s'observen canvis significatius en la mida i morfologia del hematoma intraparenquimatós gangli-basal dret, ni tampoc en l'edema vasogènic associat. No hi ha nous focus de sagnat intracranial. Persistència del efecte massa amb desviació de la línia mitja de 11 mm cap a l'esquerra, signes d'herniació subfalcial i uncal drea i desplaçament del sistema ventricular a l'esquerra amb lleu colapse del sistema ventricular lateral D i III ventricle. La resta del estudi no mostra canvis sgnificatius al control. CONCLUSIÓ: Estudi TC cranial de control que no mostra canvis significatius respecte l'estudi previ.
-	TC craneal de control 18/05/2017: Estudi TC de control que mostra una reducció de mida i l'atenuació del component hemàtic de l'hematoma intrapareqnuimatós gangli-basal dret. Crida l´atenció l´estabilitat de l'edema vasogènic i l'efecte massa associat, pel que es recomana nova RM per a valorar estudi etiològic tras la resolució del sagnat agut.

-	 EEG 17/05/2017: Disfunció neuronal difusa, inespecífica. No es registren paroxismes suggestius de comicialitat ni altres anomalies valorables.

Estudio cardíaco:
-	ECG urgente: ritmo sinusal a 90 lpm. No objetivo alteraciones agudas de la repolarización.
-	Monitorización cardíaca en la Unidad de Ictus:
El 08/05/2017 se detecta una racha de FA paroxística a 112 lpm.
-	RX tórax: mala calida de imagen. No cardiomegalia. NO objetivo lesiones parenquimatosas pulmonares.
-	Ecocardiograma Transtorácico (12/05/2017): AE 41 mm. FEVI 62%. -Ventricle esquerre no dilatat, moderdament hipertròfic de forma concèntrica (13/13 mm, Massa Indexada 95 g/m2) amb funció contràctil global i segmentària normals. -Vàlvula  mitral d#aspecte   normal normofuncionant. -Vàlvula  aòrtica trivalva,  sent  normofuncionant.
-Vàlvula pulmonar normofuncionant. -Vàlvula tricúspide normofuncionant.  -Arrel aòrtica i aorta ascedent de dimensions normals. -Aurícula esquerra normal. -Fluxe transmitral de patró d'alteració de la relaxació amb E/A<0.8. -Cavitats dretes normals. -No embassament pericàrdic.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
El paciente ingresa en la unidad de ictus para vigilancia neurológica y monitorización. Se mantiene hipertenso desde el inicio del ingreso, precisando tratamiento hipotensor intravenoso y oral a altas dosis. Finalmente se consigue control de cifras de tensión arterial con enalapril, amlodipino y doxazosina neo a dosis plenas.

Informe de Trasllat a Sociosanitari





Desde el punto de vista neurológico inicialmente presenta mayor tendéncia a la somnoléncia los primeros dias que luego se recupera. Se detecta tambien en ocasiones midriasis izquierda sin otros cambios neurológicos, presentado a la estimulación lumínica posterior isocoria y posterior midrasisi lenta. Se orienta como disfunción parasimpática secundaria a leve compresión mesencefálica bilateral.

Se realiza una TC craneal de control a las 48 horas y a los 5 dias del ingreso en el que se muestra una estabilidad de la hemorragia con aumento del edema vasogénico, condicionando una desviación de la linea media de 11 mm y signos de herniación subfalcial. Es comentado el caso con Neurocirugía, no presentado criterios quirúrgicos por tratarse de un hematoma profundo y en ausencia de signos de hidrocefalia.
El 18/05 se realiza TC de control que muestra marcada disminución de componente hemático, persistiendo importante edema con efecto de masa, por lo que se decide inicio de tratamiento con dexametasona iv durante dos días, con mejoría tanto de cifras tensionales como de nivel de consciencia.

Complicaciones durante el ingreso:
-	Síndrome confusional con agitación y alucinaciones visuales en las primeras noches de ingreso. Tratado con distraneurine y resuelto.
-	El 08/05 se detecta racha corta de fibrilación auricular a 112 lpm en el monitor de la unidad de ictus, sin descompensación hemodinámica, probablemente reactivo al evento hemorrágico. Se pauta tratamiento con betabloqueantes, manteniendo frecuencias cardiacas dentro de la normalidad. Desde entonces el paciente se mantiene en ritmo sinusal. Dado que solo ha presentado un episodio autolimitado en fase aguda, en ausencia de alteraciones en el ecocardiograma que sugieran la presencia de episodios de arritmias crónicas, se decide por el momento no iniciar anticoagulación. Se informa a la familia.
-	Elevación de reactantes de fase aguda: Leucocitosis i PCR elevadas, sin fiebre en paciente con analgesia fija debido a dolor articular, en ausencia de clínica infecciosa ni alteraciones en el resto de pruebas complementarias (Rx de tórax y tira de orina). Se orienta como elevación de reactantes de fase aguda en contexto de artritis gotosa, precipitada por el ingreso en paciente que ya había presentado episodios previos.
-	Artritis gotosa: Inflamacion y dolor de rodillas de predominio izquierdo, sin eritema ni signos de infección local. Se inicia tratamiento con colchicina ajustada a funcion renal y Voltaren crema, manteniendo su dosis habitual de alopurinol. Inicialmente se pautan AINEs para control de dolor, que hay que retirar por empeoramiento de función renal. Se consulta con Reumatología, quien indica inicio de tratamiento con prednisona en pauta descendente, con mejoría clínica progresiva.
-	Empeoramiento función renal de posible causa pre-renal (menor ingesta hídrica durante el ingreso + disfagia a líquidos) y debido a uso de AINEs. Presenta mejoría tras la retirada de tratamiento antiinflamatorio hasta normalización de parámetros de función renal.
-	Hipertensión arterial con mal control, precisando inicialmente perfusión de urapidilo y aumento de tratamiento antihipertensivo vía oral. Durante el ingreso presenta nueva elevación persistente de cifras de tensión arterial secundarias probablemente a hipertensión intracraneal secundario a hematoma y edema, y al repunte del dolor generado por la artritis en miembros inferiores. Precisa tratamiento con enalapril, amlodipino, doxazosina a dosis plenas, y se consulta con Nefrología para ajuste de medicación. Se inicia tratamiento con hidroclorotiazida el 17/05, que se suspende el 19/05 por presencia de hiponatremia de 132 mEq/l en la analítica de control.
Finalmente, se consigue mejor control de TA tras ajuste de tratamiento analgésico y tras inicio de tratamiento con dexametasona iv como medida antiedema.

Informe de Trasllat a Sociosanitari




- Hiponatremia leve (132 mEq): secundario a tratamiento con Tiazidas, que se suspenden. Sin repercusión clínica.
-	Somnolencia fluctuante de etiología multifactorial. Se realiza TC cerebral el 18/05 que muestra mejoría del sangrado con persistencia de edema y de importante efecto de masa, por lo que se inicia tratamiento con dexametasona iv como medida antiedema. Se realiza como parte del estudio de somnolencia fluctuante un EEG, que muestra disfunción generalizada sin evidencia de crisis.
-	Depresión reactiva al ictus. El paciente se mantiene apático y poco colaborador a lo largo del ingreso. Conoce su diagnóstico y su implicación. Empeora tras visitas familiares. Se inicia Venlafaxina a dosis bajas, con aumento progresivo de dosis.
-	Candidiasis oral, por lo que el 11/05/2017 se inicia tratamiento con Mycostatin, que se retira el 19/05 tras resolución del cuadro.
-	Disfagia para liquidos que requiere espesantes.
-	Posible SAHS: Episodios de desaturación nocturna en paciente obeso, en ausencia de disminución de TA durante el sueño (no dipper). Se consulta con Neumología durante el ingreso, dada la posible implicación que un SAHS pudera tener en empeorar la cefalea, la somnolencia diurna y la HTA. Se realiza pulsioximetría en la noche del 18/05/2017.
-	Espasticidad leve en hemicuerpo izquierdo: se inicia tratamiento con Baclofeno.

Desde el 19/05 presenta buen control de tensión arterial, presentando en algún momento episodios de hipotensión asintomática, precisando disminución de dosis de antihipertensivo. Se recomienda determinación de TA antes de la administración de tratamiento para evitar descensos de tensión arterial y ajustes de tratamiento en función de cifras de tensión.

Exploración al alta: orientado, lenguaje sin alteraciones, disartria, HHI, PFC izquierda, hemiplejía e hipoestesia izquierdas, asomatognosia.
NIHSS: 00012/ 24040/ 01011= 16

Ha iniciado rehabilitación física durante el ingreso.
Dada la estabilidad clínica y hemodinámica, se decide traslado a Guttman para continuar rehabilitación.

Escalas al alta:
- NIHSS: 00012/ 24040/ 01011= 16
-	Rankin 4
-	Barthel 10%

DIAGNÒSTICS
431/1	Hemorragia intracerebral profunda hemisférica derecha de causa hipertensiva.
401.9	Hipertensió essencial inespecificada
278.00	Obesitat, inespecificada. Obesitat NOS 427.31/3	Fibril.lacio auricular rapida paroxistica

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjunta SILICON

CONTROL
Visita de control a Consultas Externas de Neurovascular el dia 14/09/2017 a las 12:30h (Edificio de Consultas

Informe de Trasllat a Sociosanitari




Externas del _SS_, 1a planta).

Revisión en consulta de Neumología y Reumatología. Recibirá cita en domicilio. Control de factores de riesgo cardiovascular por equipo de atención primária.- DESTINACIÓ A L'ALTA:	SOCI SANITARI



Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

22.05.2017
Pàgina 1 de 6