_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 49 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
09:30:00
19.06.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 01.06.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus ACM derecha extenso tratado con trombectomía.

ANTECEDENTS
Sin alergias medicamentosas conocidas. Hábitos tóxicos:  fumador, enolismo importante.
Factores de riesgo cardiovascular: Hipertensión en tratamiento, obesidad, no diabetes conocida. Hepatitis crónica por VHC.
Síndrome ansioso en tratamiento.
situación basal: Independiente para las ABVD e instrumentales. Vive con la mujer. mRS 0.

MEDICACIÓ HABITUAL
Diazepan 10mg 1c/24h, ramipril 5mg 1c/24h.

PROCÉS ACTUAL
Varón de 49 años que el día 01/06 por la mañana al intentar levantarse de la cama tras despertar hacia las 6 a.m. se ha caído y ya presentaba alteración del habla y debilidad en hemicuerpo izquierdo. Última vez visto asintomático la noche del 31/05/17 a las 22:30 h. Se activa código ictus a las 8.20 am.

Hora de llegada al _SS_ 9.02 a.m. TAC craneal: 9:34 a.m. A nuestra valoración, el paciente se encuentra con TA: 135/115 mmHg, FC 67 lpm, satO2 100 %, afebril. Neurológicamente: Consciente y orientado en TEP, lenguaje conservado (n 5/5, e 4/5), disartria severa (2). DOC D (2), HHI por amenaza (2), PICNR, PFSN I (2), resto de PPCC normales. Balance motor: hemiparesia BC I (8) hemianestesia izq. (2). RCP flexor dcho, BBK I, anosognósico (1). Marcha no explorada. NIHSS 19.

Como pruebas complementarias se realiza analítica donde destaaca: pCO2 56 mmHg, HCO3- 33.9 mmol/L, EB
6.6 mmol/L, resto normal, BQ normal, coagulación normal, hemograma: Hb 169 g/L, HCM 33 pg, CHCM 357 g/L, resto normal. Eñ TC craneal muestra ASPECTS 5, el angioTC muestra oclusión en M1. Se hace ECG en ritmo sinusal.

Se orienta como ictus de ACM D. No tributario a rTPA por hora de inicio de clínica incierta. Tributarion a TEV por oclusión en M1 derecha a pesar de infarto establecido, parece que puede presentar beneficio de reperfusión. Se traslada al DIVAS, se realiza trombectomía endovenosa con recanalización completa TICI 3.
Exploración neurológiac post trombectomía: hemiplejia izquierda con paresia facio-braquio-crural (2/5). HH izquierda, anosognosia. NIH:17. Paciente consciente.

Se traslada el paciente a la REA, donde se realiza TC de control con áea de infarto caudado y putamen transformación hemorrágica y retención de contraste, sin efecto masa, y área isquémica extensa sin presentar por el momento infarto sugestivo de evolución a maligna. Se retira el introductor sin incidencias, se traslada a Neurología a la unidad de ictus.

Informe d'alta d'hospitalització
EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	50 bpm
Tªaxi 36.5 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	120 mmHg SAT O2 96 %
TA d   87 mmHg Pes Kg

EF: consciente, orientado en TEP, DOC D (2), disartria moderada (2), lengueja conservado, HH I (2), MOEs conservados, PFSN I (2), hemiplejia izquierda (4+4), hemianestesia ixquierda (2), anosognosia (1) sin asomatognosia. RCP extensor izquierdo, flexor derecho. NIHSS 19.


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN URGENCIAS
-Analítica: pCO2 56 mmHg, HCO3- 33.9 mmol/L, EB 6.6 mmol/L, resto normal, BQ normal, coagulación normal, hemograma: Hb 169 g/L, HCM 33 pg, CHCM 357 g/L, resto normal.
TC cranial sense contrast/ Perfusión cerebral / AngioTSA: Lesión isquémica aguda en territorio de la ACM derecha que se extiende en territorio M2, M3 , Insula, lenticular y caudado (APSECTS 5). No se observan signos de transformación hemorragica. El estudio de angio TC muestra oclusión completa del segmento M1 derecha prebifurcación, con repermeabilización distal a traves de leptomeningeas de las ramas de la división superior. El estudio de perfusión cerebral (no es holocraneal), muestra que el territorio de la arteria cerebral media derecha presentan una disminución del flujo sanguíneo cerebral, con aumento del tiempo de tránsito medio. Existe una zona superficial (M2) donde el volumen sanguíneo cerebral está disminuido, y el resto esta conservado, lo que indica que existe gran parte del tejido viable. Sin otros hallazgos
-ECG: RS a 67 lpm, QRS estrecho, no alteraciones de la repolarizaicón.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN PLANTA DE NEUROLOGIA
RNM cerebral: Extens infart agut-subagut precoç superficial i profund amb oclusió M1 proximal territori ACM D; amb efecte de massa i fenòmens de necrosi laminar.
ETT: Ventrículo izquierdo no dilatado, SIV ligeramentei hipertrófico, función sistólica conservada, sin alteraciones de la contractilidad segmentaria. Ventrículo derecho normocontractil, no dilatdo. Aurícula izqueirda no dilatada. Válvula aórtica trivalva, de velos finos, sin estenosis ni insuficiencia. Raíz aórtica no dilatada. Válvula mitral con ligera calcificación en anillo posterior, con insuficiencia ligera. Válvula tricuspídea sin insuficiencia que no permite estimar PAPs. Flujo pulmonar no sugestivo de HTP. vena cava inferior no dilatada. Colapsa con la inspiración. Sin signos de derrame pericárdico. SIA de aspecto normal.
Analítica de ingreso: función renal (urea, creatinina, FG) normal, iones normales, perfil hepático (AST, ALT, GGT, FA) normal, iones normales, perfil lipídico alterado: HDL 0.50mmol/L, LDL normal, TG elevados 1.98mmol/L, peril tiroideo: tirotropina elevada 8.12mu.int/L, tiroxina normal, perfil glucídico (HbA1c, glucosa media estimada) normal, folatos y cobalaminas normales, hemograma: no anemia, plaquetas normales, leucocitosis 10400 con neutrofilia, coagulación (TP, TTPA) normal.
Proetinograma, serologías y anticuerpos pendientes.
Holter SRA: Monitorización 7 días sin detectar arritmias desde fase aguda.

Informe d'alta d'hospitalització

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Ingresa para estudio y control evolutivo de ictus en ACM derecha con oclusión M1 del despertar tratado en fase aguda con trombectomía con recanalización completa TICI 3. El TC de control muestra extravasación de contraste en ganglios basales derechos, se antiagrega con AAS 100mg/24h sin incidencias. Se coloca Holter SRA.

Como parte del estudio vascular se realiaza RMN cerebral, que informa de extenso infarto agudo-subagudo precoz superficial y profundo con oclusión M;1 proximal de territorio de ACM derecha, con efecto masa y fenómenos de necrosis laminar. Se realiza anallítica de ingreso, donde destaca HDL 0.50mmol/L, TG elevados 1.98mmol/L, tirotropina elevada 8.12mu.int/L, tiroxina normal, leucocitosis 10400 con neutrofilia, siendo el resto de la analítica normal. Se solicitan asimismo proteinograma, serologías y anticuerpos pendientes de resultado en el momento actual. Se solicita ecocardiograma transtorácico sin alteraciones destacables. Holter SRA durante 7 días no se objetiva fibrilación auricular ni permanente ni paroxístca.

Neurológicamente en el momento de la realización de este informe presenta NIHSS 16 a expensas de desviación oculocefálica a la derecha no pasa línea media (1), hemianopsia homónima izquierda (2), parálsis facial supranuclear izquierda (2), hemiplejia izquierada braquiocrural (8), hemianestesia izquierda (2), anosognosia (1).
Rankin: 5

Tolera dieta oral y sedestación; bipedestación y deambulación no probadas. No ha presentado incidencias durante el ingreso.

Se orienta como ictus ACM derecha con oclusión M1 tratado en fase aguda con trombectomía, de etiología desconocida a pesar de estudio completo (pendiente estudio riesgo trómbotico de forma amubulatoria en 3 meses). NIHSS 19. Se realiza el presente informe a día 09/06 para solicitar traslado del paciente al centro Guttmann para realizar rehabilitación. Paciente ingresado en nuestro centro según consta para trámites administrativos.como enfermedad grave por ictus extenso.

DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus
436 Malaltia cerebrovascular aguda,però maldefinida.Apoplexia,apoplèctic:atac,crisi;accident cerebrovasc.NOS

PROCEDIMENTS
89.09 Consulta, no especificada de cap altra manera
93.14 Entrenament de moviments articulars
88.91 Imatge per ressonància magnètica de cervell i tronc cerebral
88.91 Imatge per ressonància magnètica de cervell i tronc cerebral

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjuntan al alta.

CONTROL
Control en 3 meses (Principios de septiembre Dr _NAME_ NRL, consultas externas).

Informe d'alta d'hospitalització



DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

19.06.2017
Pàgina 1 de 4