Fecha de Alta 
08-10-2018

Diagnosticos 
- Síndrome motor puro hemicorporal izquierdo. Posible infarto lacunar

Procedimientos 

- Analítica
- EKG
- TAC craneal urgente

Motivo de ingreso

Varón de 56 años, que ingresa para estudio de posible ECVA isquémica

Alergias
No hay alergias activas.

Antecedentes Médicos 

ANTECEDENTES PERSONALES:
- NAMC
- Hábitos tóxicos: no fumador. Enol: 2 vasos de vino con la comida.
- Situación basal: IABVD. mRS 0. Trabaja como albañil.
- Tratamiento habitual: niega.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
- No HTA, dislipemia o DM conocidas. 
- IQx: niega.
- Antecedentes familiares: no antecedentes familiares de enfermedades neurológicas.

Anamnesis



Varón de 56 años que acude a Urgencias derivado por MAP por clínica de inicio al despertar consistente en debilidad para apertura ocular bilateral, de segundos-minutos de duración, acompañado de alteración para la articulación del habla y sensación de pesadez de MSI.  Había acudido a trabajar por durante el día, refieriendo difucltades para realizar tareas habituales. Sin trastorno sensitivo, visual o del lenguaje.  No fiebre, no tos, no expectoración, no diarreas. No disfagia, no disnea.
   
Cronopatología:
Hora inicio de síntomas: despertar
Hora llegada HUSE: 00.50h
Hora realización TAC: 1.11h
   



   




 








 




Exploración



EXPLORACIÓN FÍSICA:
Signos vitales
Taxilar: 36,6 ºC (05/10/18 23:48:00)
FC lat/min: 78 Lat/min (05/10/18 23:48:00)
TA Sistólica: 147 mmHg High (05/10/18 23:48:00)
TA Diastólica: 76 mmHg (05/10/18 23:48:00)

BEG. Normohidratado, normocoloreado, normoperfundido. Eupneico en reposo.
C y C: no soplos carotídeos.
AC: rítmica, sin soplos.
AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos
Abdomen: persitaltismo conservado. Blando y depresible, no doloroso a la palpación. No masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal.
MMII: pulsos pedios presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP.
NRL:
- Consciente. Orientado en las 3 esferas.
- Habla levemente disártrica. Lenguaje sin alteraciones. Nomina, repite, comprende órdenes semicomplejas.
- PPCC: PICNR. MOEs conservados. Paresia facial izquierda central. Lengua centrada, motilidad conservada.
- Motor: no claudica en Barré, Barré invertido ni Mingazzini. BM 5/5 en extremidades derechas y MII. MSI: 5/5 proximal, 4/5 flexo-extensión codo y distal.
- No alteraciones sensibilidad tactil.
- REM: hipoactivos.
- RCP flexor bilateral.
- Leve dismetría D-N izquierda, proporcional al grado de paresia.
- Romberg negativo.
- Marcha levemente parética (MII). Tandem inestable.




Resultados pruebas complementarias 



- Analítica urgente 5/10/2018: hemograma sin alteraciones. Coagulación básica normal. Biqouímica: glucosa 123. Urea normal. Cr 1,34 (N <1,25). Ca, K, Na normales.
- Tóxicos orina 5/10/2018:
Cannabis: negativo
Cocaína: negativo
Anfetaminas: negativas
Opioides: negativos
BZD: positivas (administrado diazepam en centro de salud previo a acudir a urgencias)
- Rx tórax: pendiente
- ECG: ritmo sinusal a 60lpm. Eje izquierdo. PR 0,20. QRS 0,08. Sin alteraciones de la repolarización.
- TAC cerebral urgente: No se ven alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. No signos de sangrado agudo intra ni extraaxial. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base permeables. Conclusión: No evidencia de patología intracraneal aguda.
- Analítica de ingreso : hemograma: Eos :9,65%, Eos abs: 0,67, VPM: 6,96. Bioquímica: PT: 62,9, Coagulación normal
- Lúes: pendiente
 




Evolución Hospitalaria 



Se desestima tratamiento reperfusor por clínica leve y tiempo de evolución prolongado. Se inicia antiagregación. Sale de Unidad de ictus y de protocolo tras no detectarse alteraciones en telemetría . Iniciamos 5 mg de enalapril en desayuno (administrar ahora)
Se ha sacado Genstroke.
Se habla con NRL de su hospital de referencia ( Dr Ballabriga) , aceptándose traslado para continuar ingreso y estudio en Hospital Son Llàtzer
Hoy, 8/10/2018, se confirma la tendencia hacia la mejoría, persistieno únicamente asimetría SNG izquierdo y maarcha cautelosa en la exploración 




Recomendaciones y tratamiento al alta 


           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 1 comp, Oral, Co.
           bemiparina: 2.500 UI, 1 jeringa, SC, C/24h (20:00h).
           Enalapril: 5 mg, 1 comp, Oral, De.
           Insulina soluble: 1 UI, 0,01 ml, SC, DeCoCe23h, A demanda: Según BMTEST.
           Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, A20'-De.
           Paracetamol: 1 g, 1 comp, Oral, C/8h, A demanda: Si dolor o fiebre.
           Urapidil: 25 mg, 5 ml, IV directo lento, C/1h, A demanda: Si Orden Verbal.