Fecha de Alta 
14-08-2018

Diagnosticos 

ICTUS LACUNAR PROBABLE EN CONTEXTO DE INGESTA DE COCAÍNA Y DM TIPO II DE LARGA EVOLUCIÓN

Procedimientos 

Ingreso en la Ud de ictus
Analíticas
Radiografía de Tórax
TC craneal urgente
AngioTC de arterias cerebrales y supraaórticas urgente
EcoDoppler de Troncos supraaórticos y Transcraneal
RM y Angio Cerebral
Interconsulta a RHB y Logopedia

Motivo de ingreso

MOTIVO DE INGRESO: código ictus externo

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

ANTECEDENTES PERSONALES
- NAMC
- FRCV: DM tipo 2 de larga evolución en tratamiento combinado con insulina y ADO. Obesidad.
- Hábitos tóxicos: fumador 20-30 cigarrillos/día. Bebedor 6-7 cañas/día. Consumidor de Cannabis habitual y esporádicamente de Cocaína.
- No otros antecedentes de interés: no cardiopatía, broncopatía, hepatopatía ni nefropatía conocidas.
- Situación basal: IABVD. mRS 0. Natural de Inglaterra, vive en Mallorca. Diestro.

Tratamiento domiciliario 



- Tratamiento habitual: antidiabético oral 3 veces/día. Insulina 1 vez /semanal (desconocemos). 




Anamnesis



ANAMNESIS
Varón de 50 años que se despierta el 09/08/18 a las 9:30 con clínica de mareo, alteración del habla (con compresión y emisión de palabras preservada) y sensación de pesadez de extremidades izquierdas. No otra clíncia neurológica asociada. Se ha acostado y psoteriormente se ha vuelto a despertar, ha hablado con su hija, quién, además de inestabilidad ha objetivado desviación de comisura bucal. Se decide traslado como código ictus.

Cronopatología
- Inicio síntomas: despertar (identificado a las 9:30)
- Activación código: 12:22h
- Llegada HUSE: 13.00h
- Realización TAC: 13:25h
 




Exploración



EXPLORACIÓN FÍSICA EN URGENCIAS
Signos vitales
FC lat/min: 75 Lat/min (09/08/18 13:00:00)
TA Sistólica: 130 mmHg (09/08/18 13:13:00)
TA Diastólica: 84 mmHg (09/08/18 13:13:00)
SatO2: 100 % (09/08/18 13:00:00)
Glucemia: 245 mg/dL High (09/08/18 13:00:00)

- AC: tonos apagados, rítmica, sin soplos.
- AP (anterior): hipofonesis generalizada. Mvc, sin ruidos sobreañadidos
- Abdomen: Persitaltismo conservado. Blando y depresible, no doloroso a la palpación. No masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal.
- MMII: pulsos pedios presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP.
- NRL:
- Consciente y orientado en las tres esferas.
- Disartria leve-moderada. Nomina, repite, comprende órdenes de hasta 3 elementos.
- Campimetría por confrontación sin alteraciones.
- PPCC: ptosis palpebral derecha. Dudosa anisocria pupilar OI>OD. Reflejos fotomoro directoy consensuado normales. Paresia facial central izquierda. Resto normales.
- Motor: no claudica en Barré, ni Barré invertido. Claudica en Mingazzini con MII sin tocar cama en 5".  
- Sensibilidad tactil conservada.
- Reflejo cutáneo-plantar flexor bilateral.
- No alteraciones en prueba dedo-nariz. Dismetría T-R izquierda proporcional a grado de paresia. No nistagmus.
- Romberg y marcha no explorados.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:2. Paresia parcial
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 0. No claudica
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 1. Claudica pero no toca la cama
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:0. Normal
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:4




Resultados de laboratorio

- Analítica urgente normal a excepción de glucemia de 251 mg/dL
- A/S de ingreso
*Hemograma normal
*Coagulación normal
*Bioquímica destaca Hb glicosilada 8.6%, HDL 36, TG 153, proteínas 57.2. Resto normal
*Serología Lúes negativa
- SSO normal: Tóxicos en orina positivos para Cocaína y Cannabis

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: RS a 65lpm sin alteraciones de la repolarización agudas

- Rx de Tórax AP y LAT: centrada e inspirada, marco óseo bien, silueta cardiomediastínica normal, hilios normales, SCF no pinzados y parénquima pulmonar normal sin infiltrados.

- TAC cerebral urgente: No hay signos de sangrado agudo intracraneal. No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. (ASPECTS 10). Sistema ventricular de tamaño y morfología normal, centrado en la línea media. Cisternas de la base bien definidas. No se identifican alteraciones significativas en los mapas de perfusión cerebral (CBF;CBV; MTT; IRFT0). EN el estudio de Angio-TC TSA: se identifica permeabilidad de los TSA. Discreta ateromatosis calcificada en bifurcación carotídea izquierda. Ejes carotídeos permeables. No hay signos de disección arterial. Ateromatosis en segmentos cavernosos y supraclinoideos. Sistema vertebrobasilar permeable. Conclusión: No hay signos de patología intracraneal aguda.

- Cerebro y angio RM del 14-08-2018:  IC: Control ictus isquémico. Sd. hemimotor izquierdo.  Técnica: Campo magnético estático de 1.5 T. Se realizan secuencias SE, FSE, FLAIR, GE multieco (MERGE). Estudio de difusión con b value máx de 1000 mm2/seg. AngioRM 3D TOF sin contraste.   Hallazgos:  Lesión hiperintensa en T2 y FLAIR e hipointensa en T1 en región posterior del núcleo lenticular derecho y sustancia blanca profunda frontal derecha adyacente al cuerpo del VLD. En el estudio de difusión presenta hiperseñal en DWI con hiposeñal en mapas de ADC (restricción de la difusión).  No se identifican otras alteraciones de la intensidad  de señal en el parénquima supra ni infratentorial.  En la secuencia eco de gradiente (MERGE) no se identifican artefactos de susceptibilidad magnéticas que sugieran depósito de sustancias paramagnéticas.  En angioRM 3D TOF sin contraste no se identifican oclusiones en arterias principales ni anomalías vasculares asociadas. Hipoplasia de ambas ACoP.  Lesión quística retrovermiana e infratorcular en probable relación con megacisterna magna.  Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Línea media centrada.  Cisternas supraselares, perimesencefálicas y de la base conservadas. Cuerpo calloso, tronco del encéfalo y cerebelo de tamaño, morfología y señal normal.  Amígdalas cerebelosas por encima de la línea de McRae.  
Conclusión:  Hallazgos compatibles lesión isquémica aguda - subaguda en territorio profundo de ACM derecha (infarto lacunar ACM) sin signos de transformación hemorrágica.
 




Evolución Hospitalaria 



Ante la clínica de síndrome hemimotor puro izquierdo con NIHSS leve no invalidante, se decide realizar TC simple y AngioTC urgentes que descartan la presencia de obliteraciones o trombosis de grandes vasos e ingresa en la unidad sin tratamiento de reperfusión. Se inicia antiagregación y no se detectan alteraciones del ritmo en la telemetría. Tendencia progresiva a la mejoría neurológica durante su estancia de 5 días, con RHB al alta NIHSS de 1 con la siguiente exploración NRL: no clara disartria, leve PF SN izquierda con componente orbicular, protrusión lingual levemente izda sin alts de la motilidad, BM EEII 4+/5 sin clara claudicación, marcha parética pero autónoma. RCP izdo indiferente. La RNM cerebral confirma la presencia de un ictus lacunar.
El paciente admite haber tomado cocaína hace 2 semanas, lo que podría tener un papel etiológico en el evento actual. Refiere que en 1 mes regresa a su país de origen porque finaliza su estancia.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Iniciará tratamiento con:
- Ácido acetilsalicílico (Adiro) 100mg en el desayuno + 20mg de Omeprazol
- Diazepam 5mg si síntomas de ansiedad

Pedir cita para seguimiento con NRL en su país de origen al regresar.
Se insiste en el ABANDONO DEL CONSUMO DE ESTUPEFACIENTES, así como intentar moderar el consumo de alcohol y tabaco.
Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de Atención Primaria.
Se recomienda dieta pobre en sal, rica en fruta, verdura y pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
Se recomienda no permanecer en ambientes cargados de humo y evitar ingesta excesiva de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.