Fecha de Alta 
28-09-2018

Diagnosticos 
23/09/2018 Trombosis venosa cerebral aguda (vena yugular izquierda, sagital superior, transverso y sigmoideo rectos) tratada mediante anticoagulación con HNF y trombectomía mecánica venosa de rescate.

Procedimientos 

Trombectomía mecánica venosa.
Ingreso en Reanimación. 
Anticoagulación con HNF.
Monitorización en Unidad de Ictus.
Los referidos en el Informe.

Motivo de ingreso

Solicitan valoración de mujer de 20 años por trombosis de senos cerebrales.  [1]

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes familiares

No antecedentes familiares de trombosis.
Retraso leve del desarrollo (tiene una hermana con síntomas similares). Refieren que se estudió en la infancia, pero no conocen el diagnóstico definitivo (revisamos HC, en informes de Millenium sólo constan visitas en relación al implante coclear y a traumatología).

Antecedentes Médicos 
- NAMC
- No FRV.
- No hábitos tóxicos.
- Crisis de migraña.
- Cardiomegalia en estudio por Cardiología. ETT en 07/2017
- IQx: implante coclear por hipoacusia, reducción mamaria.
- Antecedentes Familiares: no antecedentes de trombosis venosa.
- Situación basal: retraso en el aprendizaje, buena adaptación. [2]

Tratamiento domiciliario 



Anticonceptivos orales desde hace 3-4 años




Anamnesis



Mujer de 20 años que refiere cefalea desde el día 16/09/18 cefalea inicialmente de características habituales a las de su migraña, pero que posteriormente ha cambiado de características. Se trata de una cefale de inicio bifrontal, irradiada hacia región occipital, asociada a foto y sonofobia, 2 episodios de vómitos. Refeire 5-6 días de evolución, pero con empeoramiento desde la noche antes de acudir a Urgencias, que le despertó.  [3]




Exploración



Exploración Física en Urgencias (21/09/2018): 
Signos vitales
Taxilar: 36,3 ºC (21/09/18 15:38:00)
FC lat/min: 78 Lat/min (21/09/18 13:00:00)
TA Sistólica: 110 mmHg (21/09/18 13:00:00)
TA Diastólica: 70 mmHg (21/09/18 13:00:00)
SatO2: 98 % (21/09/18 13:00:00)

BEG. Normohidratado, normocoloreado, normoperfundido. Eupneico en reposo.
AC: rítmica, sin soplos.
AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos
MMII: pulsos pedios presentes y simétricos. No edemas. No signos de TVP.
NRL:
- Consciente y orientada en las tres esferas.
- Sin alteraciones de habla ni lenguaje. Nomina, repite, comprende órdees semicomplejos.
- Campimetría por confrontación sin alteraciones.
- PPCC: FO: leve borramiento de papila bilateral (>OI) pupilas isocóricas normorreactivas. MOEs conservados. No paresia facial. RMotilidad lingual conservada, lengua centrada. 
- Motor: no claudica en Barré, Barré invertido ni Mingazzini. Fuerza 5/5 por grupos musculares. 
- Reflejo cutáneo-plantar flexor bilateral.
- No alteraciones en prueba dedo-nariz ni talón-rodilla. No nistagmus.
- Romberg
- No rigidez de nuca. [4]




Resultados pruebas complementarias 



- Analítica sanguínea: hemograma normal excepto linfocitosis 7930, coagulación normal. Bq: ALT 130, GGT 41. Amilasa normal. Na, potasio normal.

- SO: sin alteraciones.

- TAC cerebral urgente sin y con contraste del 21-09-2018: En la serie sin contraste se aprecia engrosamiento e hiperdensidad de los senos venosos intracraneales sigmoideo y transverso izquierdo, y sagital superior sugestivo de trombosis aguda. Se ha realizado TC con contraste en el que se confirma defecto de repleción de la vena yugular izquierda a nivel del foramen de entrada al cráneo, de los senos sigmoideo y transverso izquierdos, y de prácticamente todo el seno longitudinal superior. Dilatación de las venas corticales. No se observan alteraciones en la densidad del parénquima cerebral. Surcos y cisternas de tamaño normal. Implante coclear derecho que produce artefactos metálicos. Nódulos osificados extraaxiales. Conclusión:  Trombosis aguda de los senos venosos intracraneales, sin signos de afectación parenquimatosa cerebral. 

- Trombectomía intra mecanica venosa del 21-09-2018: Punción femoral derecha venosa y arterial. Ausencia de opacificación del tercio medio y distal del seno longitudinal superior, ambos senos laterales y seno sigmoide izquierdo. Se procede a la repermeabilización de los mismos mediante aspiración y trombectomía con stent. Al final del procedimiento se observa una apertura de los senos venosos durales. Sin incidencias. Se lleva a la pac al TAC para descartar complicaciones y reinicio de la heparina. 

- TC cerebro urgente del 21-09-2018: No se ven defectos de repleción en los senos venosos. Hematoma subdural laminar a nivel parieto-occipital izquierdo. No se ven alteraciones densitométricas en el parénquima cerebral. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales no obliteradas.

- TC cerebro sin contraste del 22-09-2018: Hiperdensidad en el seno venoso sagital superior y sigmoideo izquierdos que puede estar en relación a la utilización de contraste e.v en la angiografía previa. No se observan alteraciones en la densidad del parénquima cerebral. Hematoma subdural laminar a nivel parieto-occipital izquierdo, sin cambios significativos. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal, centrado en línea media. Cisternas basales permeables. Implante coclear derecho que produce artefactos metálicos.

- TC cerebro sin contraste del 27-09-2018: *Se compara con Tc previo del 22/09/18 Discreta hiperdensidad del seno venoso sagital superior y sigmoideo izquierdo, probablemente en relación con resto de contraste de procedimiento previo, sin cambios significativos. Mínimo hematoma subdural laminar a nivel parieto-occipital izquierdo, menos evidente que en estudios previos. No se observan alteraciones en la densidad del parénquima cerebral. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal, centrado en línea media. Cisternas de la base y perimesencefalicas permeables. Implante coclear derecho que produce artefactos metálicos.




Evolución Hospitalaria 



La paciente acude por la clínica descrita ingresando inicialmente en Unidad de Ictus.
Se inicia anticoagulación de forma inmediata con HNF y, dada la extensión de la trombosis, que abarca múltiples senos, se comenta con neurorradiología intervencionista y se decide trombectomía mecánica, que se realiza con éxito, tras lo cual la paciente ingresa en REA. Como complicación presenta en el TAC de control un pequeño hematoma subdural adyacente al seno longitudinal, que ha mostrado buena evolución radiológica en controles posteriores.
Desde el punto de vista clínico, la paciente presenta cefalea con mejoría progresiva, aunque en el momento actual persiste una cefalea leve de predominio nocturno que cede con analgesia. Tras ingresar nuevamente en planta de neurología se ha podido iniciar anticoagulación oral con acenocumarol, que se mantiene en el momento del alta hasta revisión en CCEE. Se ha extraído analítica con el estudio molecular de trombofilia, que se encuentra pendiente de resultado en el momento del alta (el resto de estudio de trombofilia se difiere hasta el cese de la anticoagulación, que por el momento ha de mantenerse al menos durante 6 meses).




Recomendaciones y tratamiento al alta 

-Se indica a la paciente que el uso de anticonceptivos hormonales así como el de cualquier otra medicación con efecto protrombótico está totalmente contraindicado y se recomienda llevar a cabo una dieta equilibrada y la realización de ejercicio físico moderado que permita una pérdida de peso controlada.
-Acudirá a consultas externas de Neurología en la fecha indicada para revisión.
-Control por su Médico de Atención Primaria. 
-En caso de empeoramiento clínico o aparición de nuevos síntomas, acudirá a Urgencias.


   Medicación al alta: 
           Acenocumarol (Sintrom) según pauta adjunta.
           Enoxaparina: 70 mg, SC, C/12h según pauta adjunta. 
           
       Si dolor de cabeza: 
           Paracetamol: 1 g, c/8h.
           Ibuprofeno 600 mg c/8 (alterno con paracetamol).