_LOCATION_) Telèfon _SS_  972 _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 52 Anys
NIF/DNI:_NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  10.03.2017	14:45:30
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 01.03.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Hematoma occipital izquierdo

ANTECEDENTS
PERSONALES
-	No alergias medicamentosas
-	No hábitos tòxicos
-	Rankin 0. Natural de Ecuador, desde hace 8 años aqui. Ha trabajado en limpieza y cuidando personas mayores. Hace 1 mes estuvo 3 meses en _LOCATION_, nunca en zonas rurales.
FAMILIARES: Padre con cirrosis alcohólica, fallecido. Madre sana. Seis hermanos sanos, hermano mayor con DM. PATOLÓGICOS
-	DM en tratamiento con ADO.
-	DLP en tratamiento previo, retirado hace 5 meses.
-	Cefalea tensional des de hace 2 años: cefalea holocraneal, opresiva. Frecuencia de una vez al mes, con duración de un día. Tomaba analgesia que no recuerda, y mejoraba el dolor. No nauseas ni vómitos. No fotofobia ni sonofobia. Mejoraba al descansar. No recuerda desencadenantes ni agravantes.
-	Artrosis en rodilla izquierda con dolor desde hace años.
-	Cirurgia ocular hace 6 años en _LOCATION_, no recuerda el motivo ni el tipo de cirurgia. Niega cataratas o glaucoma.

MEDICACIÓ HABITUAL
Metformina 850mg/24h, consta Tryptizol 25mg/24h en la receta electrónica

PROCÉS ACTUAL
Refiere cefalea holocraneal desde hace 15 días, que empeora progresivamente hasta hace dos días, momento en que aumenta bruscamente el dolor, asocia vómitos y debilidad en hemicuerpo izquierdo (no congruente con el hematoma). Tomó Paracetamol sin mejoría clínica. Le despertaba el dolor por la noche. No diplopia, no disfagia, no disartria.
Ademas refiere dificultad para la visión a nivel hemicampo derecho.

Se deriva para TC de craneo, visualizandose hematoma occipital derecho. Ingresa en la unidad de Ictus para monitorización y estudio.

EXPLORACIÓ FÍSICA

Normotensa, afebril, eupneica.
AC: soplo sistólico de predominio aórtico, rítmica.
Consciente  y  alerta.  Orientada.  Lenguaje  sin  alteraciones.  No  rigidez  meningea.  PICNR.  PFC  derecha. Hemianopsia derecha. Hipoestesia derecha. Fuerza conservada en hemicuerpo derecho. Claudica con MII, refiere

Informe d'alta d'hospitalització




dolor. RCP indiferente izquierdo, flexor derecho. . NIHSS: 00002/10010/01000: 5


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analítica sanguinia 28/02/2017 (_SS_)
-	Hemograma: Hb 12.3mg/dl. Leucocitos 11,61 x10E3/ìL, Plaquetas 203000
-	Coagulación: INR 0.93, TP 111%
- Crea 0.89, Na 139, K 4.17
Rx de tórax: cardiomegalia, senos costofrénicos libres, no condensaciones.

TC de craneo: Hematoma intraparenquimatoso occipital izquierdo con moderado efecto masa con desviación de las estructuras de la línea media de 5 mm. Estudio angio TC de arterias cerebrales sin alteraciones significativas.

Arteriografia cerebral:
Arteriografia:
1.	Múltiples  estenosis  intracraneales  (ver  informe)  que  dentro  de  un  contexto  clínico  adecuado  podrían corresponder a un proceso vasculítico o a un síndrome de vasoconstricción reversible.
2.	Microaneurisma sacular en el segmento paraoftálmico de la ACI izquierda.
3.	Microaneurisma en la trifurcación de la ACM izquierda
4.	Variantes anatómicas de la normalidad (ver informe).

Eco-doppler 07/03/2017: Estudio carotídeo normal. Flujos hiperdinámicos de forma homogénea sin signos de patología a nivel de vascularización intracraneal.

Analítica para completar estudio:
-	Hemograma:  Hemoglobina  12.7  g/dL,  Hematòcrit  39  %,  Volum  corpuscular  mitjà  86.6  fL,  Hemoglobina corpuscular mitja 28 pg
Plaquetes 230 K/mcL, Leucòcits 10.54 K/mcL
-	Urea 23 mg/dL, Albúmina (sèrum) 4.1 g/dL, Bilirubina total 0.37 mg/dL, Aspartat aminotransferasa (GOT * 46 U/L, Alanina aminotransferasa (GPT) * 45 U/L, Quocient GOT/GPT 1.02, Creatincinasa (CK) 28 U/L, Amilasa 66 U/L, Calci (II) 9.1 mg/dL, Ió sodi 141 mEqu/L, Ió potasi 4.2 mEqu/L, Magnesi 1.93 mg/dL
-	Factor C3 del complement 127.4 mg/dL, Factor C4 del complement 27.9 mg/dL, Factors reumatoidals 4.9 UI/mL, Immunoglobulina A 207.9 mg/dL, Immunoglobulina G 1277 mg/dL, Immunoglobulina M 122.7 mg/dL, Proteïna C reactiva 0.12 mg/dL
-	Anti-nuclears (cribratge-IFI) Pendent, Anticòs cardiolipina (IgG) <2.6 UC, Anticòs cardiolipina (IgM) 19.3 UC Anti-beta2-glicoproteïna (IgG) <6.4 UC, Anti-beta2-glicoproteïna (IgM) 3.1 UC, Anti-peptids citrulinats-Serum 0.39 U/mL
-	Serologies negativas: Cribratge Treponema pallidum Negatiu, Ac. superfície Hepatitis B 0.1 U/L (no immune), Ac. Virus Hepatitis C Negatiu, Ac. IgM Citomegalovirus serum Negatiu, ,Antigen  superfície Hepatitis B Negatiu. Anticossos VIH Negatiu
Virus varicela-zoster (IgM) 0.133 (negativo), Ac. IgG Rickettsia conori <1/40, Ac. IgM Rickettsia conori Negatiu, Borrelia burdorferi IgG-sèrum <5, Borrelia burgdorferi IgM-sèrum Negatiu
Serologias positivas: Ac. IgG Citomegalovirus 190.5 AU/mL. Virus varicela-zoster (IgG) * 564.9 mUI/mL

RM cerebral i  angioRM: RM  que  muestra lesión  heterogénea intraparenquimatosa  parieto-temporo-occipital izquierda (ver hallazgos), con restos hemáticoss en diferentes fases evolutivas. La lesión condiciona un moderado

Informe d'alta d'hospitalització




efecto de masa sobre las estructuras adyacentes, con obliteración de los surcos corticales, desplazando linea media 9 mm, y con compresión del atrio occipital del ventrículo lateral izquierdo en sentido anterior y discretamente el asta frontal.
El estudio angigráfico dinámico no muestra anomalías malformaciones vasculares.(resto de variantes y de hallazgos ver informe de angiografía). De forma incidental  se observan marcada restricción a la difusión del esplenio del cuerpo calloso (hallazgos que se han descrito en secundario a crisis). Se observan además otros tres focos aislados de restricción en la difusión de localización central en el cuepo calloso y otros dos cortico-subcorticales uno frontal derecho y otro izquierdo que podrian tener un origen isquémico.
Con  todos  los  hallazgos  descritos  en  momento  actual  no  se  puede  descartar  una  lesión  subyacente.  Se recomienda control RM en 2-3 meses para ver evolución.

Ecocardio 09/03/2017:
-Ventricle esquerre no dilatat ni hipertròfic amb funció contràctil global i segmentària normals .
-Vàlvula mitral d#aspecte normal normofuncionant.
-Vàlvula aòrtica bicúspide , lleugerament calcificada, amb estenosi severa (Velocitat 5.05m/s, Gradient mig 60 mmHg) i lleu insuficiència.
-Vàlvula pulmonar normofuncionant.
-Vàlvula tricúspide normofuncionant.
-Arrel aòrtica i aorta ascedent de dimensions normals.
-Aurícula esquerra normal.
-Cavitats dretes normals.
-No embassament pericàrdic.
Conclusions: Troballa de vàlvula bicúspide (díficl visualitzacio) amb estenosi de grau sever i insuficiència lleugera. FEVE preservada.

TC toracoabdominal 09/03/2017: Estudio dentro de los límites de la normalidad.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente de 52 años que ingresa por hematoma occipital izquierdo con leve componente de HSA sin signos de malformacion vascular, trombosis venosa u otras alteraciones en angioTC.
Presenta a la exploración hemianopsia homónima derecha y cefalea intensa, que precisa tratamiento con mórfico. Refiere pérdida de fuerza extremidad inferior izquierda que se atribuye a dolor de rodilla por artrosis, y hemihipoestésia izquierda que inicialmente no concuerda con localización de la lesión.
Se mantiene normotensa, tolerando dieta via oral y sedestación.

Como parte de estudio etiológico del hematoma, se realiza arteriografia cerebral, que muestra estenosis intracraneales en territorio posterior, que dentro de un contexto clínico adecuado podrían corresponder a un proceso vasculítico o a un síndrome de vasoconstricción reversible. Recomiendan realizar nuevo estudio en tres meses.
Se rehistoria a la paciente en busca de datos que sugieran proceso sistémico que pudiera justificar una vasculitis: no explica clínica de aftas bucales o genitales, no fotosensibilidad, no artritis, ni lesiones cutáneas, analíticamente sin anemia ni leucocitosis ni elevación de reactantes de fase aguda. Únicamente presenta xerooftalmos sin otra xerostomía. Hace 1 mes estuvo en _LOCATION_ pero en la ciudad, no en ninguna zona rural. No se palpan adenopatías en cuello ni axilares.
Se solicita analítica para completar estudio con resultados negativos excepto IgG para Citomegalovirus y Varicela Zooster, restando solo pendiente de anticuerpos ANA.

Informe d'alta d'hospitalització





En la RM cerebral se detecta alteración de la señal a nivel de cuerpo calloso y varias lesiones isquémicas corticales que podrían explicar hemihipoestesia izquierda. Persiste hematoma occipital izquierdo con leve efecto masa, sin poder descartar lesión subyacente a dicho nivel. Recomiendan repetir la RMN cerebral en dos meses para filiar mejor las lesiones.
Se completa estudio con ecocardiograma TT, que muestra estenosis aórtica severa y leve insuficiencia con buena fracción de eyección, y TC toracoabdominal que no presenta alteraciones. Se recomienda estudio de estenosis aórtica de manera ambulatòria en hospital de zona.
Se realiza PPD para completar estudio el 10/03/2017
Se plantea realizar PL, pero debido al efecto de masa que presenta actualmente, por el momento se descarta, reevaluaremos la posibilidad de realizarlo más adelante, en función de evolución.

Dada la ausencia de datos de vasculitis sistémica en la exploración, anamnesis, analítica y pruebas de imagen, y puesto que es poco probable que se trate de una vasculitis aislada del sistema nervioso central que afecte únicamente a territorio posterior, se decide no iniciar tratamiento con corticoides por el momento. En función de evolución y del resultado de RMN y arteriografía en 2 y 3 meses respectivamente, se ajustará tratamiento.

Se solicita estudio NPS que descarta síndrome de desconexión derecha-izquierda por afectacion de cuerpo callosos, evidenciando anomia y alexia.
Presenta mejoria de la cefalea que se controla correctamente con analgesia convencional y mórfico ocasional.

Con estabilidad clínica y hemodinámica, ante la etiologia no concluyente del hematoma, se decide alta a domicilio pendiente de RM cerebral y vista de control en 2 meses.

Escalas al alta.
- NIHSS 00002/00000/01100: 4
-	Rankin 3
-	Barthel 40%

DIAGNÒSTICS
431/1 Hemorragia intracerebral occipital izquierda 424.1/3 Estenosi valvula aortica

PROCEDIMENTS
88.71 Ultrasò diagnòstic de cap i coll. Determinació desviació de la línia mediana cerebral,ecoencefalografia
88.71 Ultrasò diagnòstic de cap i coll. Determinació desviació de la línia mediana cerebral,ecoencefalografia
88.91 Imatge per ressonància magnètica de cervell i tronc cerebral
88.72 "Ultrasó diagnòstic de cor; Ecocardiografia transesofàgica"
89.08 Altra consulta

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Tratamiento al alta:
-	Paracetamol 1g/8h si cefalea,
-	Ibuprofeno 600mg/8h alternado con Paracetamol si persiste cefalea.
-	Tramadol 50mg/8h si persiste cefalea todo y Paracetamol y Ibuprofeno
-	Tryptizol 10mg/24h por la noche
-	
Informe d'alta d'hospitalització




-	Continuar tratamient con Metformina 850mg/24h Se explican sintomas de alarma para reconsulta.

CONTROL
Acudir al CAP el lunes 13/03/2017 para lectura del PPD.
Recomendamos derivacion a Cardiologa de zona para estudio de estenosis aórtica asintomática

Pendiente de cita para RM cerebral de control antes de la visita de control con Neurovascular. Pendiente de cita para arteriografia de control en aproximadamente 3 mesos (petición realizada)

Visita de control en Consultas Externas de Neurovascular el dia 24/05/2017 a las 13:30h con el Dr. _NAME_ (Edificio de Consultas Externas del _SS_, 1a planta)

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

10.03.2017
Pàgina 1 de 5