Fecha de Alta 
13-07-2018

Diagnosticos 
ECVA ISQUÉMICA: INFARTO CEREBRAL EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA DE PROBABLE ETIOLOGÍA CARDIOEMBÓLICA
COMUNICACIÓN INTERAURICULAR TIPO OSTIUM SECUNDUM
POSIBLE TROMBOSIS FEMORAL DERECHA
HIPERTIROIDISMO SUBCLÍNICO

Procedimientos 

- Código ictus externo
- Traslado desde Hospital de Manacor
- Trombectomía primaria
- Ingreso en UCI
- Interconsulta a Cardiología
- Interconsulta a Cirugía Vascular
- Interconsulta a Rehabilitación

Motivo de ingreso

Paciente de 20 años remitida como código ictus.

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 
- Antecedente de estenosis valvular pulmonar congénita moderada al nacimiento a raíz de auscultación de soplo. Seguimiento clínico hasta los 2 años, realizándose finalmente valvuloplastia pulmonar percutánea en el Hospital Universitario Vall d'Hebrón de Barcelona el 22/10/01 con buen resultado.
Posteriormente ha realizado controles por Cardiología Pediátrica de nuestro centro. En ecocardiogramas de control se observa doble lesión pulmonar ligera residual y comunicación interauricular de pequeño tamaño. Asintomática y realizando vida normal durante el seguimiento.
- Inicia seguimiento en la consulta de Cardiopatías Congénitas del Adulto en 2015. Asintomática a nivel cardiovascular y en CF I.
Último ETT 29/07/16: aurícula y ventrículo izdo de tamaño normales, sin anormalidades de la contracción segmentaria. FE 71%. Aurícula y ventrículo derechos morfológica y funcionalmente correctos. Ligera estenosis pulmonar con ligera-moderada regurgitación. Tronco y ramas pulmonares normales. Sin signos de CIV.
- No hábitos tóxicos
- Situación basal: independiente para actividades básicas. Estudiante.

Tratamiento domiciliario 



Anticonceptivos orales (inicio reciente)




Anamnesis



Trasladada como código ictus externo desde el hospital de Manacor por presentar el 3/7/2018, por la mañana, caída por debilidad brusca de extremidades izquierdas sobre las 08:30 horas mientras se estaba cepillando los dientes (se había levantado asintomática), precedida de cefalea brusca e intensa. Sin pérdida de conocimiento ni movimientos involuntarios. En hospital de Manacor realizan TC simple que no muestra signos de patología intracraneal aguda, explorada por NRL allí con NIHSS de 13 y ECG en RS. Etanol negativo. Se decide traslado a nuestro centro para tratamiento de reperfusión.

Cronopatología: 
- Inicio: 8:00h - 8:30h
- Activación del código y traslado: 11:23h
- Llegada HUSE: 12:25h
- TC multimodal: 12:47h
- Sala DIVASS: 12:50h
- Inicio procedimiento: 13:28h
- Recanalización A Cinterna:13:43h. ACM 13:49h.
-TICI 3




Exploración



Signos vitales
Taxilar: 36,1 ºC (03/07/18 12:31:00)
FC lat/min: 84 Lat/min (03/07/18 12:32:00)
TA Sistólica: 119 mmHg (03/07/18 12:32:00)
TA Diastólica: 70 mmHg (03/07/18 12:32:00)
SatO2: 100 % (03/07/18 12:32:00)
Glucemia: 122 mg/dL (03/07/18 12:37:00)

NRL: tendencia a la somnolencia, orientada sin alts a nivel del lenguaje, disartria leve-moderada, no alts campimétricas, desviación parcial oculocefálica a la derecha (consigue llevar a contralateral pero con esfuerzo), PPICNR, no signos de Horner, parálisis facial SN izda, Plejia de extremidades izquierdas con RCP extensor. No alts de la esfera sensitiva. No se pueden valorar dismetrías ni marcha. NIHSS 14.

General: 
AC: tonos rítmicos, desdoblamiento del segundo ruido,
AP: MVC sin ruidos patológicos
ABD: B y D no doloroso
No edemas de MMII




Resultados de laboratorio

- A/S (3/7/2018): INR 0.98, rTTPa 0.77, glucosa 114 mg/dL, resto normal.
- Tóxicos en orina: solicitados pero no extraídos (niegan toma de tóxicos)
- Analítica ingreso  05/07/18: leucocitos 6.790 (N 56%), Hb 11.50, Htíes 3.77x10^6, Htco 31.60%, VSG 23 mm, rTTPa 0.75, BQ con Hb glicosilada, Ch, TG y Tn/CK dentro de la normalidad. PCR 1.68, TSH 0.26 (0,35 - 4,95), FT4  y FT3 normales. Vitamina B12, fólico, homocisteína normales.
- Sedimento: normal
- Serologías: Brucella, lúes, VIH negativas.
- Inmunología: C3 110, C4 24, ANA -, FR<10, crioglobulinas pendientes.
- Proteinograma sin alteraciones relevantes.

Resultados pruebas complementarias 



- ECG: RS sin alts de la repolarización agudas

- Rx tórax: normal.

- TC multimodal (3/7/2018):
Técnica: Serie basal de TC cráneo sin contraste con cortes supratentoriales de 5mm y de fosa posterior de 2.5 mm. TC perfusión de territorio de ACM con 50 ml de contraste yodado ev. AngioTC de TSA con 80 ml de contraste ev.  
Hallazgos: No se observa hemorragia intracraneal. Hipodensidad  con pérdida de la diferenciación córtico subcortical a nivel del núcleo caudado, lenticular, ribete insular (ribbon sign) así como territorio superficial M4 (ASPECTS 6). Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Línea media centrada. Cisternas suprasdelares, perimesencefálicas y de la base conservadas.  En el estudio de perfusión se observa un incremento del MTT en territorio superficial y prodfundo de la ACM derecha con disminución del volumen sanguíneo a nivel del núcleo caudado y lenticular así como en sustancia blanca profunda (penumbra isquémica del 80%).    En la exploración Angio TC de TSA se observa: " TSA permeables sin ateromatosis ni estenosis. " Eje carotídeo derecho: o ACC permeable. Oclusión de la ACI derecha post- bulbar, identificando una disminución progresiva de la columna de contraste, que podría ser compatible con disección carotídea. o Repermeabilización por colaterales (ACoA y ACoP) y oclusión posterior de la ACM derechaen tercio medio del segmento M1 ("oclusión en tándem) con re-opacificación de M1 distal-M2 proximal y ramas temporales, Silvianas y operculares permeables con buenas colaterales. "  Eje carotídeo izquierdo: o  ACC permeable sin ateromatosis ni estenosis. o  ACE, ACI y ramas terminales de ésta permeables. " Eje vértebro basilar permeable. "  Senos venosos durales y venas cerebrales profundas permeables.  
Conclusión: Lesión isquémica aguda en territorio superficial y profundo de la ACM derecha (ASPECTS de 6) con oclusión en tándem (ACI postbulbar y ACM - segmento M1) con área de penumbra de aproximadamente el 80%.  

- TROMBECTOMÍA MECÁNICA INTRACRANEAL (3/7/2018):
Punción femoral derecha. Oclusión de la AC interna intracraneal y del segmento M1 derecho que se repermeabilizan mediante el sistema de aspiración. Sin incidencias.

- TC cerebro sin contraste del 04-07-2018: Hallazgos: Lesión hipodensa a nivel núcleo lenticular y caudado derechos compatible con infarto isquémico agudo. No se observan signos de transformación hemorrágica. Colapso parcial del asta frontal del VLD por efecto masa. No se observa desplazamiento de estructuras de línea media. Surcos y cisternas de tamaño normal. Conclusión: Lesión isquémica aguda en caudado y lenticular derechos.

- Estudio neurosonológico:
EDTSA: eje carotídeo izdo y arteria vertebral izda normales. No es posible valorar vasos derechos por vía central.
DTC: aceleración de flujo a nivel de la ACM D con VSM de 225 cm/s a 52 mm, sugestivo de estenosis >50%. Aceleración de flujo y soplo a nivel de la ACM I con VSM de 164 cm/s a 39 mm , sugestivo de estenosis <50%. El resto de arterias intracraneales son normales.
Conclusión: Estudio cervical incompleto por vía central. Estenosis de ambas ACM de predominio derecho.

- ECOCARDIOGRAMA (09/07/18): ESTENOSIS PULMONAR LIGERA, FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, PRESENCIA DE SHUNT INTRACARDIACO. Aurícula izquierda de tamaño normal (vol 23 mL/m2). Ventrículo izquierdo de tamaño normal (DTD/DTS 44/28 mm). No existe hipertrofia del VI (SIV/PP 7/7 mm). Función sistólica global de VI normal (FE Teicholz 66%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Función diastólica del Ventrículo Izquierdo normal. Tamaño normal de aurícula derecha. Ventrículo derecho de tamaño normal y función sistólica normal (TAPSE 25 mm). No se aprecia derrame pericárdico. Válvula aórtica trivalva, normofuncionante. Válvula mitral de morfología normal y sin disfunción. Válvula tricúspide sin regurgitación que permita estimar las presiones pulmonares. Válvula pulmonar regularmente visualizada, con velos aparentemente finos. Ligera estenosis pulmonar con gradiente máx/med de 23/12 mmHg. Mínima regurgitación pulmonar. Tronco y ramas pulmonares de tamaño normal. VCI no dilatada. Arco aórtico normal. Flujo en aorta abdominal y aorta torácica descendiente normal. No se observan flujo sugestivos de CIV. Septo interauricular sin visualizarse paso de flujo con Doppler color. Se administra autocontraste (suero + sangre agitados), observándose mínimo paso de flujo a cavidades izquierdas en situación basal y paso masivo (> 25 burbujas) durante la realización de maniobra de Valsalva.

- Ecocardiograma transesofágico: COMUNICACIÓN INTERAURICULAR TIPO OSTIUM SECUNDUM, ESTENOSIS PULMONAR LIGERA INSUFICIENCIA PULMONAR LIGERA FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL
Se realizó ecocardiograma transesofágico según técnica habitual sin complicaciones.Sedación con midazolam 2 mg. Auricula Izquierda de tamaño normal con orejuela izquierda libre de trombos. A nivel del septo interauricular en la parte alta de la fosa oval proxima a la desembocadura de la VCS se aprecia
CIA tipo ostiun secundum de forma oval de 11mmx4mm y flujo izquierda-derecha de rebordes marcados. Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal. Sin anormalidades de la contracción
segmentaria.Ventrículo derecho de tamaño normal. Estenosis Pulmonar Ligera con gradiente maximo de 23mmhg
y medio de 12mmhg Insuficiencia Pulmonar ligera Tamaño normal de aurícula derecha. No se aprecia derrame
pericárdico.

- Eco doppler venoso MMII:
Venas iliacas externas, femorales, poplítea y distales compresibles y sin imagen de ocupación endoluminal en ambos miembros inferiores.
En vena iliaca externa derecha se objetiva flujo espontáneo que no se modifica con las maniobras de Valsalva y asimétrico respecto lado contralateral lo que podría sugerir de manera indirecta posible trombosis a nivel ilíaco proximal derecho.
Conclusión: Signos indirectos de trombosis venosa iliaca proximal derecha que no se puede confirmar/descartar mediante eco-doppler.
Juicio clinico :   Sospecha trombosis iliaca proximal derecha (no valorable con eco-doppler)
Actitud recomendada :   Recomendamos realización de AngioTC en fase venosa para valoración sector iliocavo y confirmar/descartar presencia de trombosis.

- TC venas periféricas del 13-07-2018: VCI permeable sin defectos de repleción en su interior. Eje ilíaco venoso izquierdo permeable. Eje ilíaco venoso derecho permeable, in defectos de repleción en su interior, de calibre menor que el lado contralateral. Se observa estenosis y cierta irregularidad de la vena femoral común, con pequeño hematoma residual adyacente, en probable relación con trombectomía previa. Hígado, bazo, páncreas, riñones y suprarrenales sin alteraciones. 
CONCLUSIÓN: Vena Cava Inferior y ambos ejes ilíacos permeables sin evidencia de trombosis. Irregularidad y disminución de calibre de la vena femoral común derecha, en probable relación con pequeño hematoma inguinal adyacente. 




Evolución Hospitalaria 



A su llegada se sonfirmó sospecha de ictus isquémico. Tras descartar contraindicaciones y obtener el consentimiento informado por parte de sus familiares directos se realizó trombectomía mecánica primaria que se realizó sin incidencias bajo anestesia general, con buen resultado angiográfico. Tras finalizar el procedimiento ingresó en UCI. A las 24 horas se observó buena evolución neurológica con persistencia de leve paresia facial izda y disartria. NIHSS 2. Se inició tratamiento con Amoxicilina-Clavulánico (se administran en total 3 dosis) por intubación y bajo nivel de consciencia además de leucocitosis (leucos de 10.500 con 78% N). Al alta 7300 leucos (74% N). Además, anemización de hasta 10 g/dL. No se detectaron otras incidencias. Dada la buena evolución clínica fue ingresada en la Unidad de Ictus el 4/7/2018. El 5/7/2018 presentó febrícula de origen no filiado. Se solicitaron hemocultivos y urocultivo que fueron negativos. Ha presentado episodios de hipotensión actualmente resueltos.
En el estudio etiológico se ha detectado CIA y posible trombosis femoral por lo que finalmente, ante la posibilidad de embolia paradójica, se decide, consensuado con Cardiología y Cirugía Vascular, tratamiento anticoagulante con heparina de bajo peso molecular y cierre de CIA, que se realizará el 23 de agosto de 2018. Se realizará estudio completo de trombofilia una vez que finalice el tratamiento anticoagulante. Se acurda con Cirugía Vascular repetir el estudio venoso de extremidades inferiores durante el ingreso para el cierre de la CIA.  




Recomendaciones y tratamiento al alta 

- Bemiparina 7500 ui/24 horas.
- Se recomienda el abandono del tratamiento con anticonceptivos orales.

Se recomienda control estricto de los factores de riesgo vascular por su médico de Atención Primaria.
Se recomienda dieta rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva.  Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados. 
Se recomienda no permanecer en ambientes cargados de humo de tabaco.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.


Acudirá a consultas externas de Neurología en la fecha adjunta.
Se avisará telefónicamente para ingreso para intervención cardiológica.
Se realizará estudio de preanestesia de forma ambulatoria.
Se recomienda control de hormonas tiroideas por su médico de Atención Primaria.