_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 59 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_;;
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
18:59:34
09.11.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 03.11.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus ACM derecha.

ANTECEDENTS
Mujer de 58 años, sin alergias medicamentosas conocidas. Ex-fumadora y ex-enólica desde 2002.

Estado funcional previo: independiente para las actividades básicas de la vida diaria. Necesita supervisión para algunas actvidades instrumentales (recordar medicación, transporte público por miedo a perderse, etc.), aunque maneja dinero y móvil de forma correcta. Trabaja en limpieza. Vive con su hija y marido. mRS 2.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
·Hipotiroidismo en tratamiento sustitutivo con eutirox.
·Dislipemia en tratamiento médico con estatinas.
·Valvulopatía mitroaórtifca intervenida con comisurotomía mitral en 2006 en _SS_. En 2015 presentó episodio de insuficiencia cardíaca leve en contexto de fibrilación auricular con frecuencia cardíaca no controlada. Ecocardiograma trans-torácico (enero 2015): ventrículo izquierdo no hipertrófico ni dilatado, con función sistólica global y segmentaria conservadas. Aurícula izquierda severamente dilatada. Válvula aórtica reumática con insuficiencia ligera y sin estenosis. Válvula mitral reumática con estenosis moderada e insuficiencia ligera. Hipertensión pulmonar ligera-moderada. Ventrículo derecho ligeramente dilatado con función sistólica conservada.
·Fibrilación auricular en tratamiento frenador con betabloqueantes, diurético y anticoagulada con sintrom, con INR oscilante (se objetiva INR subóptimo de forma repetida a pesar de asistir a controles y tomar medicación d forma correcta).
·Ictus isquémico de territorio de ACM derecha (M1) de  mecanismo embólico y etiologia cardioembólica por fibrilación auricular no anticoagulada (se había revertido previamente a ritmo sinusal y se habia descartado la descoagulación). Tratada con trombectomia mecánica primaria, por ser del despertar. En la TC de 24 horas se observa una dudosa sufusión hemorrágica lenticular. Al alta NIHSS =0 y bajo tratamiento con sintrom.
·Ictus isquémico  de territorio de ACM izquierda (M1) de mecanismo embólico y etiologia cardioembólica por fibrilación auricular infracoagulada con Sintrom. Tratada con alteplasa y trombectomia mecánica de rescate. Leve afasia residual.
·Deterioro cognitivo leve de perfil fronto-subcortical tras ictus isquémico en 2015. Persiste leve déficit de fluencia verbal y algún lapso de atención y mejora la velocidad motora y la memoria verbal que están dentro de la normalidad y algunas funciones ejecutivas que continúan leves.
·Síndrome depresivo en tratamiento farmacológico con con sertralina y benzodiazepinas. Intento autolítico mediante ingesta enólica y medicamentosa en 2002, niega nuevos intentos autolíticos dese entonces.

MEDICACIÓ HABITUAL
Eutirox 75 mcg/día, Lorazepam 1,5 mg/día, Sintrom según pauta, Bisorpolol 7,5 mg/día, Sertralina 50 mg/día, Furosemida 40 mg/día, Pravastatina 20 mg/día.

Informe d'alta d'hospitalització



PROCÉS ACTUAL
El 03.11.2017 sobre las 00.30h se va a dormir asintomática. Sobre las 6am se levanta para ir al baño y la familia no nota nada raro. A las 7am su hija ve que está en la cama destapada pero no observa otras alteraciones. A las 8am, cuando la va a despertar observa desviación de la comisura bucal y debilidad de extremidad superior derecha por lo que avisa al SEM que nos activa código ictus a las 08.58h, con llegada a nuestro centro a las 09.03h.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	69 bpm
Tªaxi 36.3 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	118 mmHg SAT O2 100 %
TA d   75 mmHg Pes Kg

Exploración en Urgencias:
Consciente y orientada en los tres ejes. Lenguaje normal. Disartria leve. Mirada centrada, no alteración campimétrica; paresia facial central derecha; resto de pares craneales sin alteraciones. Paresia braquial izquierda. No hemihipoestesia pero sí extinción sensitiva izquierda.
NIHSS: (0.0.0)0.0/2(0.1)(0.0)/0.0.0.1. 2= 6//

Exploración en Unidad de ictus:
Consciente y orientada en los 3 ejes. Lenguaje normal sin elementos afásicos. Pupilas isocóricas normoreactivas. Oculomotricidad sin restricciones, diplopia ni nistagmo. Campimetría por confrontación normal. No paresia ni hipoestesia facial. Pares craneales bajos normales. Fuerza y tono normal (refiere sensación de debilidad de hemicuerpo izquierdo residual de ictus previo), reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. Sensibilidad superficial conservada. No dismetrías.
NIHSS: 0.0.0.0.0/0.0.0.0.0/0.0.0.0.0 = 0.
AC: ruídos cardíacos irregulares, sin soplos. No edemas. AR: MVC; sin ruídos añadidos. Eupneica. Abdomen blando y depresible no doloroso.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Exploraciones realizadas en Urgencias:  

Analítica urgente: Hematología: Leucocitos 9200 /µL, (N 81,5 % / L 11,6 / M 5,7 / E 0,8 / B 0,4), Htíes 4,18
mill/µL, Hb 12,8 g/dL, Hcto 37,2 %, VCM 89 fL, Plaquetes 184000 /µL, TP 34 %, INR 2,38 sg, TP ratio 2,4, TTPA
34 sg, TTPA ratio 1,1, Fibrinógeno 481 mg/dL. Bioquímica: Glucosa 145 mg/dL, Urea 49, Creatinina 1,02, Na 137 mmol/L, K 4,2, Prot-C reactiva 10,6 mg/L.

TC craneal con angioTC y TC perfusión: Oclusión de arteria carótida interna (porciones intracavernosa y oftálmica) y de M1 proximal derecha, con alteración de la perfusión compatible con infarto isquémico establecido de ACM derecha. ASPECTS 10.

ECG: fibrilación auricular con FVM de 75lpm.

Rx tórax: índice cardiotorácico <0,5, senos costofrénicos libres, sin condensaciones parenquimatosas.

Exploraciones realizadas en Unidad de ictus: 	

Informe d'alta d'hospitalització




Analítica: Hematologia (07/11/17): Leucocitos 8100 /µL, (N 77,1 % / L 15,4 / M 4,8 / E 1,8 / B 0,9), Htíes 3,61
mill/µL, Hb 11,4 g/dL, Hcto 32,7 %, VCM 90,4 fL, Plaquetes 209000 /µL, TP 50 %, INR 1,69 sg, TP ratio 1,7, TTPA
29,7 sg, TTPA ratio 0,96, Fibrinógeno 572 mg/dL. Bioquimica (07/11/17): Glucosa 117 mg/dL, Urea 23, Creatinina
0,86, Filtrado glomerular estimado 74 mL/min/1.73 m2, Na 140,6 mmol/L, K 4,71, ALT 35 U/L, AST 34, FA 70, Bilirrubina 0,59 mg/dL, Prot-C reactiva 25,8 mg/L, Proteína 64,7 g/L, Albúmina 36. ProBNP 4500.ç

TC  craneal  24h  (04.11.2017  a  las  15.52h):  No  se  observan  lesiones  isquémicas  agudas  ni  signos  de transformación hemorrágica TC valorables. No otros cambios respecto al TC previo.

Ecocardiograma transesofágico (08/11/17): Ventrículo izquierdo de dimensiones normales normocontractil. Aurícula izquierda severamente dilatada con abundant ecocontraste espontáneo. Orejuela izquierda severamente dilatada. Se observa abundante ecocontraste espontáneo claramente pretrombótico sin identificar trombo organizado. Tabique interauricular íntegro. Sin ateromatosis aórtica. Válvula mitral con afectación reumática + antecedente de valvuloplastia abierta. Doble lesión mitral. Estenosis mitral severa y mínima insuficiencia. Válvula aórtica con afectación reumática. Mínima insuficiencia aórtica. Ventrículo derecho no dilatado con contractilidad normal. Ligera hipertensión pulmonar.

Estudio neuropsicológico MOCA: 24/30, leve deterioro cognitivo. Leve alteración de cálculo, atención y memoria de trabajo. Orientación, lenguaje, abstracción y función visuoespacial y ejecutiva preservados.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su llegada a Urgencias normotensa, afebril y eupneica. ECG en fibrilación auricular a 75lpm. A la exploración neurológica presenta PACI derecho (paresia faciobraquial izquierda, disartria y extinción sensitiva, puntuando NIHSS 6). Con el coagucheck se aprecia INR de 2.3. Se realiza TC craneal que muestra integridad de parénquima (ASPECTS 10), angioTC en el que destaca oclusión de arteria carótida interna (porciones intracavernosa y oftálmica) y de a.cerebral media derecha (ACM) segmento M1 proximal y TC perfusión que muestra infarto isquémico establecido de ACM derecha con volumen de 108 mL de mismatch. Dada la contraindicación para la administración de tratamiento fibrinolítico intravenoso y la presencia de mismatch se decide realizar trombectomía mecánica primaria. Entra en la sala de arteriografía a las 09.52h. A la exploración neurológica
pre-intervencionismo destaca empeoramiento a expensas de hemianopsia y hemianestesia izquierdas (NIHSS (0.0.0)1.2/2(0.1)(0.0)/0.2.0.2. 2= 12). Se realiza punción femoral a las 09.52h. En el estudio angiográfico basal (10.23h) se observa oclusión de a.carótida interna derecha en su porción terminal. Con un solo pase de Solitaire se consigue la recanalización arterial completa (TICI 3) a las 10.39h. La paciente presenta mejoría inmediata (NIHSS post-TEV (0.0.0)0.0/2(0.0)(0.0)/0.2.0.1. 2= 7//) y queda ingresada en la Unidad de Ictus.

Durante su ingreso en la Unidad de Ictus se ha mantenido en fibrilación auricular durante la monitorización cardiaca. En la analítica de ingreso se aprecia discreta elevación de reactantes de fase aguda sin otras alteraciones destacables. Se ha realizado ecocardiograma transesofágico que muestra aurícula izquierda y orejuela izquierda gravemente dilatadas con abundante ecocontraste espontáneo claramente pretrombótico sin identificar trombo organizado, por lo que se orienta el cuadro como ictus isquémico de territorio de a.cerebral media derecha de mecanismo embólico y etiología cardioembólica. Tras realización de TC craneal de control a las 24h que no muestra lesión isquémica de nueva aparición, se reinicia anticoagulación con Sintrom (rango recomendado 2.5-3.5) y Aspirina 100mg/24h. Por parte de cardiología se valorará el recambio valvular dado el alto riesgo trombogénico.

Informe d'alta d'hospitalització





Durante su ingreso en la Unidad de ictus se mantiene hemodinámicamente estable, afebril y eupneica y presenta mejoría de la clínica neurológica hasta su resolución completa. No ha precisado de valoración por rehabilitación. Ha tolerado correctamente dieta oral y deambulación por el hospital. Dada la estabilidad clínica se decide alta a domicilio.

Al alta: NIHSS = 0
mRS =1

DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus isquémico de ACM derecha de etiología cardioembólica tratado mediante trombectomía primaria
272.0 Hipercolesterolèmia pura.Hipercolesterolèmia familiar,hiperlipoproteïnèmia:tipus IIa(Fredrickson),LDL 272.4/1 Dislipemia
V15.82 Història personal d'ús de tabac
305.03 Abús d'alcohol, sense dependència, en remissió
427.31 Fibril·lació auricular

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Sintrom según pauta
-	Aspirina 100mg/día vía oral
-	Eutirox 75 mcg/día
-	Lorazepam 1,5 mg/día
-	Bisoprolol 7,5 mg/día
-	Sertralina 50 mg/día
-	Furosemida 40 mg/día
-	Pravastatina 20 mg/día.

CONTROL
-	Acudir a consultas externas de Cardiología (Dra. _NAME_) el viernes 17 de Noviembre de 2017 a las 13h.
-	Control de factores de riesgo vascular por su médico de familia. Por recomendación de Cardiología mantener INR entre 2.5 y 3.5.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI




Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

09.11.2017
Pàgina 1 de 4