_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 69 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
16:39:44
15.06.2017
_LOCATION_
_SS_ DE NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 08.06.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Sde. sensitivomotor izquierdo

ANTECEDENTS
ANTECEDENTES PERSONALES:
Paciente varón de 67 años, sAMC. Fumador de 1 paq/d, enol moderado. Situación funcional previa mRS 0 Barthel 100.

ANTECEDENTES PATOLOGICOS
-	Hipertensión arterial en tratamiento medico con ARAII.
-	Dislipidemia en tratamiento con estatinas.
-	Fibrilación auricular en tratamiento con sintrom.
-	Ictus  isquémico  de  múltiples  territorios  de  probable  etiologia  cardioembólica  por  FA,  pero  asociado  a ateromatosis carotidea moderada-severa. Sin secuelas. Control por CCEE _SS_.
Último control (marzo 2017): EcoTSA (marzo 2017) estable respecte a estudis amb angioTAC i ecoTSA previs. Eje derecho: Placas heterogeneas muy protyentes en ACC  derecha que ocasiona estenosis severa con Vs>300cm/seg, que continua hacia ACI derecha. Eje izquierdo: Placas en ACC que ocasionan estenosis del 50%, estenosis severa en carótida externa. Oftálmicas ni invertidas. DTC: Asimetria de velocidad con flujo aplanado en ACM derecha que está dialtada (Vs 50-60cm/xseg, en relación a izquierda Vs 100cm/seg). Arteria comunicante anterior con hiperaflujo. No recurrència d'ictus, AIT, amaurosif fugax. No episodis d'hemorragia.
-	Claudicación intermitente en tratamiento antiagregante.
-	Disfagia  desde  hace  más  2  años.  Actualmente  en  ocasiones.  FGS  mayo  '13:  aspecto  traquealizado  e hipomotilidad del cuerpo esofágico (biopsias: no esofagiotis eosinofilica)
-	Hernia de hiato de pequeño volumen limitada cranealmente por un anillo de Schatzki no estenótico, duodenitis erosiva
-	Deficit de fólico, que trató en 2013.



MEDICACIÓ HABITUAL
Lisinoprl 20mg/día, Hemovas 600mg/día, Atorvastatina 40mg/día, Clopidogrel 75 mg/día, Omeprazol 20mg/día.

PROCÉS ACTUAL
Hombre de 69 años que acude por debilidad de extremidad superior izquierda iniciada esta mañana, sin poder concretar la hora exacta de inicio. Ayer, aproximadamente a las 15h, presentó episodio igual de debilidad de extremidad superior izquierda de menos de 1 hora de evolución. No alteración en la emisión de lenguaje, no alteración de visión ni mareo. No cefalea. No síndrome febril ni clínica infecciosa respiratoria, abdominal ni genitourinaria. Buen cumplimiento del tratamiento, sin cambios recientes.

EXPLORACIÓ FÍSICA

Informe d'alta d'hospitalització

Exploración en Urgéncias:
Buen estado general. Normocoloreado y normohidratado. Glicémia 88 mg/dl. AC: ruídos cardíacos irregulares, sin soplos ni extratonos.
AR: MVC, sin ruídos añadidos. Eupneico.
Abdomen blando y depresible, sin masas ni megalias ni dolor a la palpación, peristaltismo presente. EEII: no edemas ni signos de trombosis venosa profunda.

NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas. Lenguaje normal, sin elementos afásicos (nomina, repite y evoca), sin disartria. Oculomotricidad normal. Campimetría por confrontación normal. No paresia ni hipoestesia facial. Leve paresia de extremidad superior izquierda (no claudica en 10 segundos aunque sí realiza pronación, Miller-Fisher izquierdo). Fuerza conservada en extremidad inferior. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. Hipoestesia en mano izquierda. No dismetrías. No anosognosia ni asomatognosia.
NIHSS: (0.0.0)0.0/0(0.0)(0.0)/0.1.0.0. 0 = 1

Exploración al ingreso en UIA:
Exploració neurològica: orientat en les tres esferes. Obeeix ordres complexes, sense alteracions del llenguatge. No alteraciones campimétricas ni oculomotricidad. No paresia facial ni altres alteraciones de parells cranials. Lleu pronació de l'extremitat superior esquerre sense claudicació clara, sense altres dèficits motors ni sensitius. Resta de l'exploració anodina.
NIHSS: (000)00//0(00)(00)//00000 = 0


EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN URGÉNCIAS:

Analítica urgéncias (08.06.2017): Hematologia: Leucòcits 7100 /µL, (N 62,1 % / L 29 / M 6,6 / E 1,5 / B  0,8), Hties 3,68 mill/µL, Hb 12 g/dL, Hct 36,1 %, VCM 98,1 fL, Plaquetes 229000 /µL, TP 35 %, INR 2,28 sg, TP
ratio 2,3, TTPA 41,9 sg, TTPA ratio 1,35, Fibrinogen 575 mg/dL.
Bioquimica (08/06/17): Glucosa 84 mg/dL, Urea 42, Creatinini 1,47, Na 136 mmol/L, K 5, Prot-C reactiva 6,9 mg/L.

TC craneal (08.06.2017 16:30): Múltiples lesiones parenquimatosas occipitales bilaterales y parietal derecha, de localización corticosubcortical y coeficiente de atenuación similar al LCR compatibles con lesiones residuales de origen isquémico antiguo del territorio de ambas arterias cerebrales posteriores derecha e izquierda y ramas superficiales de ACM derecha. Infartos isquémicos lacunares crónicos de ganglios basales bilaterales. Hipoatenuación  de la sustancia blanca periventricular y subcortical bilateral simétrica y difusa compatible con desmielinización de características inespecíficas de probable causa isquémica crónica. Prominencia de surcos de la convexidad infra y supratentoriales de forma proporcionada al tamaño del sistema ventricular compatible con atrofia cerebral difusa. Cisternas  basales y perimesencefálicas libres. Línea media centrada. No se aprecian alteraciones óseas TC valorables. Sin otras alteraciones parenquimatosas ni extraaxiales TC valorables.

AngioTC craneal y TSA (08.06.2017 23:08): Estenosis de de ACC derecha, de ACI derecha en su origen y en menor grado  de ACI izquierda. Ateromatosis y placas calcificadas en ambos bulbos carotídeos. Correcta permeabilidad de los vasos arteriales cervicales y de los vasos arteriales y venosas craneales.

Informe d'alta d'hospitalització





EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN UIA:

ECO Doppler transcranial (09.06.2017):
Estudi Trans-Craneal
Asimetria de velocidad con flujo aplanado en ACM derecha que está dialtada (Vs 50-60cm/xseg, en relación a izquierda Vs 100cm/seg). Arteria comunicante anterior con hiperaflujo. ACPs sin alteraciones.
Estudi de TSA
Eje derecho: Placas heterogeneas muy protuyentes en ACC derecha que ocasiona estenosis severa con Vs>300cm/seg, que continua hacia ACI derecha. No se observa flujo intrarterial en ACI derecha por tortuosidad y placa cálcica con sombra intraluminal.
Eje izquierdo: Placas en ACC y emergencia de ACI que ocasionan estenosis del 50% en ACI izquierda, estenosis severa en carótida externa. Oftálmicas no invertidas Estenosis severa AV derecha. No visualizo flujo en interior de AV izquierda.
Conclusió
Placas heterogeneas muy protuyentes en ACC derecha que ocasiona estenosis severa con Vs>300cm/seg, que continua hacia ACI derecha. No se observa flujo intrarterial en ACI derecha. Estenosis AV derecha severa. Placas en ACC y emergencia de ACI que ocasionan estenosis del 50% en ACI izquierda. Asimetria de velocidad con flujo aplanado en ACM derecha, compensación por ACoA. Oftálmicas no invertidas Estenosis severa AV derecha. No visualizo flujo en interior de AV izquierda.

Analítica de ingreso (12.06.2017): Hematologia: Leucòcits 8700 /µL, (N 57,4 % / L 31,5 / M 9,1 / E 1,4 / B 0,6), Hties 3,71 mill/µL, Hb 12,3 g/dL, Hct 35,7 %, VCM 96,2 fL, Plaquetes 228000 /µL, TP 34 %, INR 2,39 sg, TP
ratio 2,41, TTPA 36,9 sg, TTPA ratio 1,19, Fibrinogen 583 mg/dL. Bioquimica: Glucosa 71 mg/dL, HbA1c 5,3 %, Urea 57 mg/dL, Creatinini 2,38, Filtrat glomerular estimat 27 mL/min/1.73 m2, Ca 9,2 mg/dL, Na 135,8 mmol/L, K 4,71, ALT 11 U/L, GGT 24, FA 119, Bilirubina 0,62 mg/dL, Proteïna 67,5 g/L, Albumina 36,5. Proteinograma
PENDIENTE. Lípids.- Triglicèrid 114 mg/dL, Colesterol 103, (HDL 44,7 / LDL 36). TSH 2,341 µUI/mL.

Ecografia transtoracica (12.06.2017): Ventricle esquerre no dilatat, lleugerament hipertròfic, amb funció sistòlica conservada (FEVE 63%), Aurícula esquerre severament dilatada. Calcificació lleugera del anell mitral amb IM lleugera. Arrel aòrtica lleugerament dilatada. Aorta ascendent al límit de la dilatació. Esclerosis valvular aòrtica amb insuficiència aòrtica lleugera.

RMN cerebral (12.06.2017): En la secuencia difusión se observan múltiples pequeños focos corticales de restricción de difusión distribuidos por el lóbulo frontoparietal y temporal derecho algún foco aislado en la ínsula y en cabeza del núcleo caudado y en putamen derecho, todos ellos se observan como focos de hiperintensidad en la secuencia Flair, compatible con un focos isquémicos agudos en territorio vascular superficial y profundo de la ACM derecha, que por su distribución sugiere causa arterio embólica. Lesión encefalomalácicacon gliosis marginal corticosubcortical parietal lateral derecho (territorio vascular ACM posterior) occipital posterior derecha (territorio vascular  frontera  superficial  ACM-ACP  derecho)  en  relación  a  lesión  isquémica  crónica.  Existen  lesiones necróticogliales corticales focales a nivel frontal izquierdo (focal ACM anterior izquierdo)y en cortical occipital posterior izquierda (terroorio vascular frontera ACP-ACM izquierdo) también en relación a lesiones isquémicas crónicas.
Pequeñas lesiones focales necrótico glial en ambos ganglio basales y en tálamo izquierdo con restos hemorrágicos marginales compatible con lesiones isquémicas lacunares crónica en territorio perforante bilateral. En las secuencias T2 y FLAIR se identifican lesiones hiperintensas en forma de bandas periventriculares y nodulares confluentes en sustancia blanca de centros semiovales y coronas radiatas, compatibles con áreas de

Informe d'alta d'hospitalització




gliosis y/o desmielinización de origen isquémico crónico (leucoaraiosis) en gradomoderado-severo.
Moderada  dilatación simétrica del sistema ventricular asociada a una dilatación proporcional de los espacios subaracnoideos cerebrales. Línea media centrada. Cisternas de la base y perimesencefálicas libres.
CONCLUSION:
Estudio craneal que muestra múltiples focos de isquemia aguda cortical frontoparietal y temporal y a nivel ganglio basal derecho en territorio vascular superficial y profundo  de la ACM derecha y probable relación a causa atero-embólica. Múltiples lesiones isquémicas crónicas en varios territorios vasculares profundos y superficiales bilaterales ya conocidas.
Leucoaraiosis periventricular su cortical en grado severo.



EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su llegada a Urgencias, hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. A la exploración física se objetiva una leve paresia de extremidad superior izquierda que no claudica pero realiza pronación, Miller-Fisher izquierda con fuerza conservada en extremidad inferior.  Hipoestesia en mano izquierda, puntuando un NIHSS de 1. ECG en ritmo sinusal. Analítica sin alteraciones. Se realiza TC craneal que muestra múltiples lesiones parenquimatosas occipitales bilaterales y parietal derecha, de localización corticosubcortical y coeficiente de atenuación similar al LCR compatibles con lesiones residuales de origen isquémico antiguo del territorio de ambas arterias cerebrales posteriores derecha e izquierda y ramas superficiales de ACM derecha. Infartos isquémicos lacunares crónicos de ganglios basales bilaterales. Hipoatenuación de la sustancia blanca periventricular y subcortical bilateral simétrica y difusa compatible con desmielinización de características inespecíficas de probable causa isquémica crónica.
Posteriormente se realiza AngioTC que objetiva estenosis de de ACC derecha, de ACI derecha en su origen y en menor grado de ACI izquierda. Ateromatosis y placas calcificadas en ambos bulbos carotídeos. Se orienta como ictus minor isquémico de etiologia indeterminada, probablemente aterotrombótica por lo que se decide ingreso en UIA para completar estudio y manejo médico.

A su ingreso en UIA, se objetiva a la exploración no alteraciones campimétricas sin paresia facial ni otras alteraciones de pares craneales. Leve pronación ESI sin claudicación clara, sin otros déficits motores ni sensitivos con NIHSS de 0.
Se monitoriza paciente que se mantiene estable, con FA ya conocida, con tendencia a la bradicardia asintomática. Se realiza test de disfagia que resulta normal por lo que se inicia dieta cardiosaludable. Realiza hipotensión a la sedestación por lo que se inicia hidratación endovenosa, evolucionando correctamente, pudiendose retirar y deambulando por la unidad sin incidencias.

Para completar estudio se realiza estudio neurosonologica que muestra placas heterogeneas muy protuyentes en ACC derecha que ocasiona estenosis severa y que continua hacia ACI derecha. No se observa flujo intrarterial en ACI derecha. Estenosis AV derecha severa. Placas en ACC izquierda y emergencia de ACI que ocasionan estenosis del 50%.
Ecocardiografia transcraneal sin alteraciones relevantes. RMN cerebral que muestra múltiples focos de isquemia aguda cortical frontoparietal y temporal y a nivel ganglio basal derecho en territorio vascular superficial y profundo de la ACM derecha y probable relación a causa antero embólica. Múltiples lesiones isquémicas crónicas en varios territorios vasculares profundos y superficiales bilaterales ya conocidas. Leucoaraiosis periventricular su cortical en grado severo.

Informe d'alta d'hospitalització




Se orienta como ictus isquémico de ACM derecha de mecanismo embòlico y de etiologia indeterminada aunque sugestivo de aterotrombosis por estenosis severa-preoclusiva de ACI ipsilateral. Se inicia Dabigatran por fracaso terapeutico de Simtron. Se realiza Interconsulta con Anestesia pre-quirúrgica.

Se contactará telefónicamente con el paciente para consulta con Cir. Vascular y decisión terapeutica definitiva.

NIHSS al alta de 0 mRS 0 al alta.






DIAGNÒSTICS
1.	Ictus isquémico minor de mecanismo hemodinámico y de etiologia aterotrombótica con estenosis de ACC y ACI derecha severa.
2.	Ictus isquémico crónico de múltiples territorios de probable etiologia cardioembólica por FA, pero asociado a ateromatosis carotidea moderada-severa.
3.	Hipertensión arterial .
4.	Dislipidemia
5.	Fibrilación auricular

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Dieta cardiosaludable
-	Ranitidina 150 mg cada 1-0-1
-	Dabigatran 110 mg cada 1-0-1
-	Clopidogrel 75 mg 0-0-1
-	Atorvastatina 80 mg 1-0-0
-	Amlodipino 5 mg 1-0-0
-	Acfol 5 mg 2-0-0
-	Hemovas 600 mg 1-0-0
-	Lisinopril 20 mg 1-0-1
-	Spiriva 1 inh cada 24 horas
-	Torasemida 5 mg 0-1-0

CONTROL
Se citará a consultas externas de Cir Vascular (se contactará telefonicamente).

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI







Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

15.06.2017
Pàgina 1 de 5