Fecha de Alta 
05-02-2018

Diagnosticos 
ECVA isquémica: infarto en territorio indeterminado de etiología indeterminada (perfil lacunar)
HTA
 

Procedimientos 

1. Estancia en UI
2. Test de volumen viscosidas
3. Los reseñados en el informe

Motivo de ingreso

Varón de 51 años, trasladado de por torpeza y debilidad en mano izq, para ingreso en unidad de ictus.

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes Médicos 

- Habitos tóxicos: no
- HTA, DL. No DM.
- I. Qx: Fx avulsión placa volar falange media 4º dedo mano izq.
- Situación basal: IABVD. mRS 0
- Mediación habitual:enalapril 10mg De, simvastatina 10mg Ce.

Anamnesis



Se trasncribe información de enf. actual de informe de traslado: "Varón de 51 años que acude a urgencias por iniciar el 02/02/218 a las 8:30h mientras estaba trabajando cuadro de torpeza y pérdida de sensibilidad en mano izq iniciando posteriormente disartria. Ha acudido a H. Manacor donde ha sido valorado. Previamente el paciente ha tomado AAS 500mg por no encontrarse bien".
A nuestra valoración el paciente refiere inicio aproximadamente a las 8:30h de parestesias y sensación de acorchamiento en dedos de mano izq, niega debilidad. Posteriormente ha iniciado cuadro de alteración del lenguaje que describe como torpeza en la lengua y facial. Acude a H. Manacor, se objetiva NIHSS inicial 4 (PF I, disartria, tno sens MSI) se realiza TAC y se comenta con NRL HUSE para ingreso en unidad de ictus. Se acepta traslado.
    
Cronopatología: Hora inicio síntomas- atención NRL 3-6h
 




Exploración



EXPLORACIÓN FÍSICA URGENCIAS- Constantes: Tª 35.2ºC Afebril, FC 106lpm, TA 162/103 mmHg, SatO2 (aa) 100 %, Glucemia 163.
- Neurológico:
Consciente y orientado en tres esferas. Colaborador. Nomina, repite, obedece ordens sencillas y semicomplejas. disartria moderada. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad normal. Sin déficits en la campimetría por confrontación. No extinción visual. No diplopia ni nistagmus. Paresia facial izq sin componente orbicular. No alteración en resto de PPCC. No claudica en MMSS ni MMII con BM 5/5 global y simétrico. Niega hipoestesia tacto-algésica. No dismetrías en maniobra DN ni TR. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral.PUNTUACION TOTAL ESCALA NIH:3  
- AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos - AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.- ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación. No palpo masas ni megalias. No signos de irritación peritoneal.- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas.




Resultados de laboratorio

- Analítica Sanguínea (H. Manacor): Hemograma, coagulación básica, bioquímica normal
- hEMOGRAMA, BIOQUÍMICA, COAGULACIÓN, VSG, NORMALES O NEGATIVOS. LDL col 102mg/dL, Hb glic 5.2%

Resultados pruebas complementarias 



- Rx tórax: sin alteraciones significativas
- estudio neurosonológico (H Manacor): informado como normal.
- ECG: RS a 99 lpm, PR 0.16, sin alteraciones agudas de la repolarización.
- TC cerebral urgente: 2 tenues imágenes hipodensas en sust blanca lóbulo fonral izq próximas a centro semioval, compatibles con lesiones isquémicas (sin relación con el evento agudo). resto normal.
- Estudio neurosonológico: EDTSA: engrosamiento intimal en ACC D. Eje carotídeo izdo sin alteraciones morfológicas ni hemodinámicas. A vertebrales normales.DTC: todas las arterias intracraneales son normales. Conclusión:Engrosamiento intimal en eje carotídeo derecho. [1]




Evolución Hospitalaria 



El paciente ingresa en UI para monitorización y control evolutivo. Ha permanecido clínica y hemodinámicamente estable. En el registro de telemetría ha permanecido en ritmo sinusal durante todo el trazado con aisladas extrasístoles ventriculares.
Se ha iniciado tratamiento antiagregante como medida de prevención secundaria. 
Se decide traslado a H. Manacor para continuar el estudio etiológico. Pendiente ETT y RM craneal.
En el momento del traslado el paciente continúa con disartria y paresia facial central izda. NIHSS 3.




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Dieta basal hiposódica

Ácido acetilsalicílico: 100mg en la comida
FISIOLOGICO 0.9% 1.000 ml: 41,67 mL/h, IV Perfusión Cont.
Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, antes del desayuno
Paracetamol: 1 g, 100 ml, 400 mL/h, IV Perfusión Interm, C/8h, A demanda: Si dolor o fiebre.
Simvastatina 20mg 1 comprimido en la cena.

Se traslada sin haber reanudado el tratamiento hipotensor por fase aguda del ictus y cifras de tA bajas.