Fecha de Alta 
04-04-2018

Diagnosticos 
07/03/2018 ECVA ISQUÉMICA: INFARTO CEREBRAL EN TERRITORIO VB DE ETIOLOGÍA INDETERMINADA.
07/03/2018 dislipidemia.
07/03/2018 diabetes mellitus.
07/03/2018 hipertensión arterial.
13/03/2018 gota.

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Anamnesis



Diagnosticos
- ECVA isquémica en territorio V-B, probablemente de origen aterotrombótica
- DM
- HTA
- Obesidad
- Ateromatosis 30-50% en ACPs
Procedimientos

- Analiticas
- TAC craneal
- RMN craneal
- EDTSA
- ETT
- Eco abdomen
- Interconsultas a Endocrino, Reumatología, Nefrología, Dermatología, Medicina Interna, Rehabilitación
Motivo de ingreso

Paciente varón de 81años que es valorado por diplopía e inestabilidad de la marcha de > 24h de evolución. 
Alergias
Sin Alergias Conocidas
Antecedentes Médicos

No AMC. 
- DL 
- HTA 
- DM tipo II de 16 años de evolución en tratamiento con ADO. Remitido a END en 2015 de HUSE por mal control (HbA1c Dic 17 5.8%) con afectación de órganos diana: 
* Afectación órganos diana DM
Creatininas última de Dic 17 1.58 mg/dL, (FG 40ml/min/1.73m2. No acude a última visita por OFT (gabinete PP) tras detectarse retinopatía diabética con maculopatía clínicamente significativa con AV 0.7/0.5 y PIO 15/15 en Dic 2016.
- Obesidad. 
- Visto por HEM en 2016 por neutropenia y trombocitopenia.Se solicitaron serologías en  2016 y parece que perdió seguimiento. 
- Ex-fumador, bebe una copa de vino con las comidas, niega otros hábitos tóxicos 
- Disnea de esfuerzo visto por MIR en 2011 orientado como mixta (cardíaca/respiratoria) con ETT FE conservada, VI moderadamente hipertrófico, espirometría patrón mixto, TC torácico sin signos de TEP y ECG en RS. 
-Vive con un amigo, independiente para ABVD, no precisa bastón para deambulación, cierta limitación por debilidad en MMinferiores-disnea a 100 m según refiere. 

Tratamiento domiciliario 
AAS  100mg comp co, alopurinol 100mg comp de, atorvastatina 40mg comp ce, bisoprolol 2,5mg comp de, furosemida 40mg comp de, losartan 100mg comp a-de, metformina 850mg comp dece,  omeprazol 20mg caps a-de, paracetamol 650mg comp c/48h -sp
Anamnesis
Varón de 81 años de edad que  presenta desde el 28/02/2018 por la noche aproximadamente después de cenar, sensación de malestar general, giro de objetos, inestabilidad de la marcha y diplopía; sin mejoría clínica desde su instauración, con importante dificultad para la deambulación, se describe a su valoración en urgencias el 06/03  que ha preciso incluso silla de ruedas para desplazamientos. Fue valorado por PAC el 06/03 que finalmente derivan a urgencias HUSE.  Niega cefalea o dolor cervical, niega toma de tóxicos, niega síntomas infecciosos.
 
Exploración
EXPLORACIÓN NRL 06/03/2018 
Taxilar: 36.1 ºC (06/03/18 22:42:17)
FC lat/min: 63 Lat/min (06/03/18 22:42:17)
TA Sistólica: 168 mmHg High (06/03/18 22:42:17)
TA Diastólica: 80 mmHg (06/03/18 22:42:17)
SatO2: 98 % (06/03/18 22:42:17)
Glucemia: 188 mg/dL High (07/03/18 00:24:15)

Estado general: bueno, no nauseoso ni álgico, normocoloreado
NRL: buen nivel de consciencia, orientado sin alts del lenguaje ni del habla (voz ronca pero no impresiona de disartria), no alts campimétricas a la confrontación. Desconjugación ocular a la mirada preferentemente izquierda con limitación a la adducción del OD produciendo un desalineamiento vertical (OD supraducción respecto al OI) que impresiona de desviación en Skew, aunque no objetivo nistagmus evidente (tampoco del OI, ya que eso sería característico de una OIN dcha). PPICNR. Asimetría de la hendidura palpebral izquierda sin clara paresia facial (su amigo refiere que esa asimetría no la tenía previamente, ¿Ptosis derecha?). Protrusión lingual centrada y reflejo nauseoso presente.
No claudica extremidades con BM 5/5 sin alts de la esfera sensitiva, sin alteraciones de la coordinación tanto en EESS como a nivel de EEII. REM's presentes y simétricos. Marcha imposible, tendencia a la caída inmediata en bipedestación hacia la izquierda que no es capaz de compensar con aumento de la base (¿Ataxia vestibular?). RCP flexores con componente de retirada.
Respiratorio: eupneico, MVC sin ruidos patológicos
Cardiocirculatorio: TCR sin soplos, no edemas de MMII, no IY, pulsos presentes
ABD: globuloso, B y D no doloroso

EXPLORACIÓN FÍSICA (07/03/2018)
Signos vitales
Taxilar: 36.3 ºC (07/03/18 15:36:52)
FC lat/min: 61 Lat/min (07/03/18 15:36:52)
TA Sistólica: 130 mmHg (07/03/18 15:36:52)
TA Diastólica: 64 mmHg (07/03/18 15:36:52)
SatO2: 97 % (07/03/18 15:36:52)
Glucemia: 188 mg/dL High (07/03/18 00:24:15)
- Consciente y orientada T-E. Habla y lenguaje normales
- Pares craneales normales conservados, no diplopia, no alteraciones en motilidad ocular actualmente. 
- Campimetría por confrontación normal.
- Fuerza: BM 5/5 global. 
- Sensibilidad: no alteraciones de sensibilidad tactil ni algésica
- Pruebas cerebelosas: leve descomposición del movimiento en DN bilateral, no en TR 
- Marcha y Romberg no explorado 
ACP: TCR sin soplos, MVC, no RSA
ABD; globuloso, molesto en palpación superficial por hernia, no signos de irritación peritoneal 
EEII: Pulsos tibiales posteriores presentes y simétricos. 
Resultados pruebas complementarias
- ECG: Rítmico, sinusal, a 62 lpm, eje izquierdo, PR normal, QRS estrecho, sin alteraciones en la repolarización.

- A/S urgente: Sin leucocitosis ni neutrofilia, plaquetas 125000, coagulación correcta, Cr 1.93 mg/dl (basales 1.4-1.5 mg/dl), iones en rango. Etanol negativo.

- TC craneal urgente:
Leve hipodensidad en la sustancia blanca periventricular, de predominio anterior. No se observa sangrado intra ni extraaxial. Aumento del espacio subaracnoideo supratentorial con leve aumento del sistema ventricular atribuible a pérdida de volumen. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base definidas. 
Conclusión: No se observa sangrado intracraneal. Hipodensidad en la sustancia blanca periventricular probablemente por isquemia crónica de pequeño vaso. 
- Serología LUEs no treponémica  y CLIA positiva 
- Analítica ingreso(07/03): hemogrma : hb 12.6 , hties 4, hto 37,10, plaquetas 95.90x103, plaquetocrito 0.09 % , PDW 18.3%, resto sin alteraciones.
VSG normal. 
coagulación no valorable.
BQ glucosa 132, urea 69, crea 1.56, urato 9.3, BT 1,8, BD 0.6  ,TAG 166 , HDL 33, no HDL 132, resto sin alteraciones.Hb glicosilada 6.7% 
-sedimento orina glucosa 50, proteínas 300mg, cetonas negativo. leucocitos 0-2 /campo. 

- EDTSA: engrosamiento intimal carotídeo derecho. No se consigue insonar correctamente el eje carotídeo izdo por bifurcación muy alta y bucle en ACI pero no se observan alteraciones hemodinámicas en los segmentos arteriales explorados.
DTC: aceleración a nivel del segmento P2 de ambas ACP con VSM de 131 cm/s en la ACP D y 136 cm/s en la izda.
Conclusión:
Engrosamiento intimal carotídeo derecho.
Estudio incompleto de eje carotídeo izdo por dificultades técnicas derivadas de variantes anatómicas.
Posible estenosis del 30-50% de ambas ACP.

- Rx tórax: rotada, mal inspirada, cardiomegalia, no condensaciones evidentes.

- LCR (23/3/18):
Bioquímica: Glu 97 (suero 181). Proteinas 0.67, retso normal
Inmunología: Aumento del cociente de Albúmina. Trastorno medio de la barrera hematoencefálica. No se detecta síntesis intratecal de IgG.
Microbiología: Tinción: no se observan microorganismos. A las 48 horas de incubación no se detectan microorganismos. Serología lues negativa

- Analítica (25/3/18):
Glu 141, Urea 92, Cr 2.36

- ETT (23/3/18): FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL, FUNCIÓN DIASTÓLICA NO VALORABLE POR AUMENTO DE
FLUJO / VELOCIDAD MITRAL, AUMENTO MODERADO DEL ESPESOR PARIETAL DEL VI, ESTENOSIS AÓRTICA LIGERA, CONCLUSIONES EN CUESTION POR LA MALA CALIDAD DEL ESTUDIO
Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal. Contracción segmentaria no
valorable por la calidad del estudio. Función diastólica no valorable por lesiones asociadas.. Hipertrofia concéntrica
moderada del VI. Aurícula izquierda moderadamente dilatada. Ventrículo derecho de tamaño normal. No se
aprecia derrame pericárdico.
Válvula aórtica:Estenosis aórtica ligera (gradiente máximo 19 mmHg y gradiente medio 8 mmHg, Area por EC 1,8
cm² y planimetría 1,7 cm² y TSVI 22 mm).
No existe regurgitación de válvula aórtica Válvula mitral moderadamente esclerosada.

- PIC a Endocrino:
12/3: Paciente de 81 años en tratamiento con metformina 2/día y glucemia actual 132 con HbA1c:6,4% y MDRD:41. Conviene sustituir metformina por linagliptina 1 comp/día. En cualquier caso, reduzco metformina 1/2 - 0 - 1/2.
23/3: el paciente presentaba buen control con Metformina previamente , al alta se pautar linagliptina 1 cp / 24 h


 - PIC a MI: 
12/3
MC: Valoración de serologias lueticas en paciente con isquemia cerebral
MICRO: 
2016  RPR 1/8
2018 RPR 1/4
/Serologia treponemica +
OD: 
SIFILIS DE EDAD INDETERMINADA
A DESCARTAR SIFILIS MENINGO-VASCULAR
Aconsejo
/  Punción lumbar diagnostica con Bioquimica + serologia luética RPR
/  Serologia VIH

15/3
Valoración de serologias lueticas en paciente con isquemia cerebral y I.renal
MICRO: 
/ 2016  RPR 1/8
/ 2018 RPR 1/4
/ Serologia treponemica +
/ Serologia VIH: Ac-VIH y Ag-P24:  Negativas
/ Serologia CMV y VEB que sugieren infección pasada (pendiente Carga viral CMV)
INMUNO:
Resultados pendientes
OD: 
SIFILIS DE EDAD INDETERMINADA
A DESCARTAR SIFILIS MENINGO-VASCULAR

23/3:
LCR: acelular, no sugestivo de afectación de SNC por lues (pendiente VDRL en LCR)
Aconsejo:
- Penicilina-Benzatina 2.400.000 U I.M semanales x 3 semanas, (en espera de prueba reargínica de LCR)
- Si VDRL en LCR es negativa: No precisa más tratamiento


- Serología VIH: negativo
- RMN Craneal: Pequeña área de restricción de la difusión en la sustancia gris periacueductal derecha y tegmentum mesencefálico. No se observan otras áreas de difusión disminuida supra ni infratentoriales. 
Pequeñas lesiones hiperintensas en sustancia blanca profunda atribuible a isquemia crónica por microangiopatía. 
En la secuencia angioRM-TOF no se observan estenosis u oclusiones de las principales arterias intracraneales. 
No se observan artefactos de susceptibilidad magnética en la secuencia MERGE que sugieran depósito de hemosiderina. 
Sistema ventricular y cisternas de tamaño normal. 
Conclusión: 
Hallazgos sugestivos de lesión isquémica aguda en la sustancia blanca periacueductal derecha y tegmentum mesencefálico. Dada la localización atípica de la lesión recomiendo estudio con contraste y control radiológico. 

- Eco abdomen : Riñones de tamaño y morfología normales con alguna dudosa litiasis intrarrenal puntiforme no obstructiva. No hidronefrosis . VU trabeculada. Próstata de 35 cc 

- TAC multimodal urgente 21/3 :
No se observa sangrado intracraneal. 
Pequeñas hipodensidades en la sustancia blanca subcortical en relación a patología isquémica crónica por microangiopatía. 
Sistema ventricular centrado de tamaño normal. 
Cisternas normales. 
Angio-TC Perfusión cerebral del 21-03-2018: 
No se observan alteraciones en los mapas de perfusión. TC Arterias cerebrales del 21-03-2018: 
No se observan estenosis ni oclusiones de las principales arterias intracraneales. 
Troncos supraórticos elongados y tortuosos con carótidas internas con disposición retrofaríngea. 
Conclusión: No se observa patología aguda intracraneal. 

- Interconsulta a Nefrología
( 12/3) Paciente que presenta deterioro moderado pero estable de función renal Cr 1,7 mg/dl
Presenta además Cr 1,7mg/dl. Plaquetopenia crónica.
No datos patológicos a la exploración física. No edemas
OD ERC posiblemente secundaria a DM e HTA
      Proteinuria
PLAN Solicito analítica con orina de 24h ( inicciar recogida el dia 13/3/2018) y ecografía renal. Añadimos amlodipino

(13/3) Nefrología
Paciente que presenta similares cifras de TA 
Aumento amlodipino a 10 cada 12h
Resto igual 
Pendiente de ecografia
 
(14/3)Nefrología
Paciente con cifras de TA mejor controladas.
Presenta niveles de proteinuria oscilantes, pido orina de 24h
Función renal similar.
PLAN: mismo tratamiento 

(19/3)  Nefrologia:
Paciente con cifras de TA correcta 
proteinuria en 24h 1gr
Ecografía: mínima litiasis puntiforme no obstructiva.
Pendiente de inmunologia
OD paicente con HTA y leve proteinuria posiblemenet secudnria a HTA y litiasis
No precisa otros cambios

(20/3)  nefrología
Paciente con cifras de TA en limite alto de la normalidad
Por mi parte añado carduran neo
No precisa mas seguimiento
Al alta deberá seguir control es por su medico de cabecera
ALTA 

27/3 nefrología
 Paciente ya valorado por nuestro servicio
Clinicamente estable, preo presenta deterioro de función renal
A la exploración fisica la ACR es correcta
No presenta edemas en MMII
Juicio clinico :   OD: ERC agudizada con diuresis mantenida
 Actitud recomendada :   PLAN:
Solicito nueva analítica para mañana
Únicamente refiere que en ocasiones se le escapa la oirna y tiene el pañal ago mojado por las mañanas que podria corresponder con patología prostática
Si mañana mayor deterioro de funcion renal se sondará al paciente.
29/03/018
Paciente con mejoría de funcion renal Cr 2,1 mg/dl
Ningun inconveneinte para ser alta por nefrologia
Al alta deberá seguir controles en CCEE de nefrologia




- Interconsulta a Hematologia
(12/3):
-Hemograma 12/03/18: Leucocitos 5240 (N 3420), Hb 12.20, Plq 89.700
-Bioquímica 12/03: Cr 1.75, Urea 85, BrT 1.7, BrD 0.7, AST 11, ALT 11, GGT 52, FA 89, Alb 32.1, KNa 144, K 4.1, PCR 21.52
Reviso analíticas previas:
-Tromobocitopenia de larga evolución, siempre >80.000 plq/ul
-ANA + título moderado, ANCA +bajo, FR normal
-Inmunoglobulinas normales
-TSH, VitB12 y fólico normales
-Serologías: treponema + (1/4), VIH -, VHC -, VHB-
PLAN:
Solicito nuevo estudio de trombocitopenia
Paciente con interconsulta a NEF por ERC y a MIF por treponema + (a descartar sífilis meningo-vascular)
Recomendamos retirar antiagregación y anticoagulación si PLQ<30.000

22/3:
Se realiza estudio inicial de trombocitopenia:
-Perfil hepático ok salvo muy discreta elevación de GGT
-TSH, VitB12 y fólico normales
-CD no realizado
-Inmunidad: 
·Dosificación de Ig: IgG 566; IgA 169, IgM 52 (normales)
·FR negativo
·CH 50 pendiente
·ANA +moderado (1/320), antiDNA negativo; resto pendiente. 
-Serologías: CMV: IgM negativo, IgG positivo; Erythrovirus B19 negativo, VEB:  IgG positivo, IgM negativo.
PLAN:
-Paciente con interconsulta a NEF por ERC y a MIF por treponema + (a descartar sífilis meningo-vascular)
-Recomendamos retirar antiagregación y anticoagulación si PLQ<30.000
-Hemograma 21/03: Leucocitos 4150 (N 1970), Hb 11.8. Plaq 141.000
Plan
-Seguimos pendientes de estudio de autoinmunidad. 
PLAN:
-Paciente con interconsulta a NEF por ERC y a MIF por treponema + (a descartar sífilis meningo-vascular)
-Recomendamos retirar antiagregación y anticoagulación si PLQ<30.000

- Interconsulta a Reumatología:
12/3: Paciente de 81 años con antecedentes de hiperuricemia y varias crisis de gota.
Multiples factores de riesgo: HTA, obesidad, dislipemia, diabetes, ERC.  
Tratado desde hace años con dosis bajas de alopurinol (100mg/día) sin alcanzar nunca niveles terapéuticos de uricemia (uricemia <6).
Crisis reciente de artritis gotosa en tobillos y en 1ª MTF pie derecho. Buena respuesta a colchicina y AINE. No tofos. No litiasis renal.  
De momento mantener misma pauta terapéutica. 
-Alopurinol 100 mg 1 cada día
-Colchicina 0,5 1 cada dia (suspender si diarrea)
-Indometacina  1 cada 8h (mantener hasta desaparición del dolor) 

15/3: Se encuentra bien de la crisis de gota. Buena tolerancia a colchicina. No toma AINE. 
Analítica reciente con cifras elevadas de uratos. 
Seguir misma pauta de colchicina 1 cada día (debe hacer tratamiento durante 6 meses)
Aumento alopurinol a 200 mg/día. 

22/3: No nuevas crisis de gota. 
Seguir igual tratamiento con colchicina y alopurinol 
Al alta: 
colchicina 0,5mg  1comp cada día (durante 6 meses)
Alopurinol 100 mg  2 comp (200 mg) cada día. 
Control y seguimiento por Atención Primaria. 

- Interconsulta a Dermatología
Nos avisan por lesiones de 3 días de evolución localizadas en miembros inferiores, el paciente refiere que son pruriginosas y se han ido extendiendo hacia región proximal
Refiere dolores articulares un día en tobillo y otro en rodilla desde que está ingresado. También episodios previos de edema en piernas. 
EF
Presenta lesiones purpúricas palpables localizadas en mmii
No lesiones en mucosas
Juicio clinico :   Odx
Vasculitis
 Actitud recomendada :   Tomo biopsia con IFD de dos lesiones
Mantener apósito seco 48h, después higiene con agua y jabón aplicar betadine cada 24h
Retirar puntos en 15 días
Aplicar elocom en piernas  2v al día durante una semana y una vez al día durante una semana más
Vaselina líquida 2-3 veces al día en piernas 
Control de la función renal
Al alta citar en CEX dermatología

Evolución Hospitalaria
Se ingresa para estudio y tratamiento de probable ecva isquémica. Se cambia Adiro por clopidogrel
Por empeoramiento NRL detectado el 21/3 mientras sedestaba, a expensas de bradipsiquia, somnolencia, disartria, facial derecho, alteraciones en la comprension de órdenes y hemianopsia homónima derecha, se activa Código Ictus interni, realizándose la TAC multimodal citada previa interconsulta a Nefrología para hidratación y pauta de acteilcisteina. Tras procedimeinto, se valora bioquímica previa, detectandose empeoramiento de Fx renal  y leve hiperpotasemia, por lo que a la hidaratación se añade restriccion de potasio y Resoncalcio, con buena respuesta inical pero posterior empeoramiento, por lo que realizamos nueva interconsulta a nefrología; (creatinina al alta 1.65)
Dado que  se interpreta que el AIT por otro lado puede estar en contexto de trastono hemodinámico en paciente con antihipertensivos en sedestación y ateromatosis ACPs, se suspende el ultimo antiHTA inicado ( doxazosina) ; a psoteriori, tambien se suspende metformina y losartan por probable nefrotoxicidad
Se consultó a hematología por la plaquetopenia, a reumatología por crsisi de podagra pie derecho y a MI por la serologia lúes postiva
Se consultó a dermatología por lesiones cutáneas halladas el 26/3
Se le trató on amoxicilina-clavulánico por sospecha de infeccion respiratoria, con buena evolución

Al alta presenta marcha inestable pero autónoma con variantes imposibles. Diplopia ocasional en la mirada lejana que no se objetiva en la exploación
Se decide alta hospitalaria y seguimiento de forma ambultorio



TRATAMIENTO 
- Penicilina-Benzatina 2.400.000 U I.M semanales x 3 semanas
-Clopidogre 75 mg 0-1-0
-Amlodipino 5 1-0-1
-Atorvastatina 40 0-0-1
-Alopurinol 100 2-0-0
-Bisoprolol 205 1/2-0-0
-Furosemida 40 1-0-1
-Omeprazol 20 1-0-0
-Linagliptina 1c/24h

Control de los factores de riesgo cardiovascular po MAP
-Acudirá a consultas externas de dermatología, nefrología y neurología en las fecha indicadas
-Se solicita RMN de control