_LOCATION_
Telèfon: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 76 anys
NIF/DNI: _ID_Dr. _NAME_/Dr. _NAME_/Dr. _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  25.08.2017	13:48:10
_NAME_);
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 09.08.2017
_LOCATION_
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Debilidad de extremidades izquierdas y empeoramiento del trastorno del lenguaje

ANTECEDENTS
Varón de 76 años, SAMC.
Situación basal: independiente para las Actividades básicas de la vida diaria. Neoplasia activa, rankin 2, Karnofsky 80%

ANTECEDENTES FAMILIARES
-	Padre éxitus por cáncer de pulmón a los 76 años
-	Hermano éxitus por cáncer de riñón a los 82 años

ANTECEDETNES MÉDICOS
-	HTA
-	EPOC
-	HBP
-	Próteiss valvular aórtica mecánica en 2012 en tratamiento actualmente con HBPM
-	Neoplasia de recto T3N1M0 que recibió tratamiento con QT (XELODA) y RT neoadyuvante, pte de tratamiento quirúrgico
Último TC toraco-abdomino-pélvico (4 Agosto 2017):
-	Neoplasia rectal tratada sin signos de enfermedad metastasica.
-	Persistencia de opacidad pulmonar en vidrio deslustrado apical derecha sin cambios signicativos.
-Lesión focal nodular en la cabeza del páncreas con una calcificacion.
-Quistes simples corticales en RI Bosniak tipo II.
-Hiperplasia protatica.
-	Embolia periférica tratada mediante embolectomía (Marzo 2017) en contexto de cambio de sintrom a HBPM con INR en rango

HISTORIA NEUROLÓGICA
-	Ictus isquémico de ACM izquierda (rama posterior) el día 02/08/2017 en forma de afasia y hemiparesia derecha con recuperación paultina de la paresia al llegar a urgencias pero persistencia del trastorno del lenguaje
TC Craneal: Lesion isquemica subaguda del territorio de la ACM izquierda.
Angio-TC Craneal: ateromatosi calcificada d'ambdós eixos carotidis i estenosi <50% dels ostiums de les dues ACI.
ETT: ritmo sinusal. Prótesis aórtica normofuncionante. Resto sin alteraciones significativas.
Al alta afasia de Wernicke, NIHSS 7. Tto anticoagulante con HBPM

MEDICACIÓ HABITUAL
AMLODIPINO ALTER 5MG AVIDART 0,5MG ENALAPRIL STADA 20MG

Informe d'alta d'hospitalització




OMAPREN 20MG
PULMICORT TURBUHALER 200MCG/DOS SPIRIVA 18MCG
TERBASMIN TURBUHALER 500MCG/INHAL INNOHEP 14.000 UI ANTI-XA/

PROCÉS ACTUAL
El 09/08/2017 al llegar a casa tras el alta hospitalaria presenta como secuela del ictus previo trastorno del lenguaje sin otras alteraciones. Estable.
Por la noche, presenta clínica autolimitada de empeoramiento del trastorno del lenguaje y debilidad de hemicuerpo izquierdo. Recuperación en minutos. Avisan al SEM donde presenta otro episodio (no información fiable del mismo).
Dudosos movimientos anormales.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	89 bpm
Tªaxi 36.0 ºC
FR	12 rpm Tªrec  ºC
TA s	150 mmHg SAT O2 98 %
TA d   95 mmHg Pes Kg

Buen estado general. Normohidratado y normoperfundido. AC: tonos rítmicos, no soplos
AR: buena entrada de aire bilateral.
Abd blando, depresible, no doloroso a la palpación. Peristaltismo conservado sin signos de irritación peritoneal.PPL bilateral negativo.
Pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas

Exploración neurológica: afasia de Wernicke, comprende 1 orden simple. Posible HHD. Resto sin alteraciones. NIHSS (0-2-1)-0-2/0 (0-0)(0-0)-0-0--2-0-0 = 7

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACIONES EN URGENCIAS

Analíltica de urgencias: sin alteraciones significativas

TC Craneal Atròfia difusa i leucoencefalopatia. Infart agut - subagut en el territori de la ACM esquerra. Imatges suggestives d'infarts lacunars crònics ganglio-basals bilaterals.
Angio-TC: Caròtides permeables amb ateromatosi calcificada a ambdues bifurcacions. Polígon de Willis i les seves branques permeables.

EXPLORACIONES EN PLANTA DE NEUROLOGÍA

-	Analíltica de ingreso: sin alteraciones significativas.

-	RM cerebral + Angio-RM (11/08/2017): Focos de infarto isquémico agudo/subagudo en lobulo frontal derecho, un foco en hemisferio cerebeloso izq. y en sustancia blanca de la union temporo-occipital izq.
Varios focos seudonodulares inferiores a 2 cm, en sustancia blanca central adyacente a los ventriculos laterales

Informe d'alta d'hospitalització




bilateralmente, de etiologia incierta, posibles focos de hipoxia-leucoaraiosis.

- RM cerebral control (23/08/2017): infarto isquémico subagudo en territorio hemisferico posterior de la art. cerebral media
izq.
Varios focos seudonodulares y lineales en sustancia blanca central adyacente a los ventriculos laterales bilateralmente. Presentan diagnóstico diferencial entre lesiones de hipoxia y/o desmielinizantes. Focos de angiopatia amiloide cerebral.
No evidencia de lesiones tumorales.

-	Dúplex TSA/TC:
Duplex TSA: plaques irregulars hiperecoiques en totes dues bifuracions sense repercusions hemodinàmiques.
Estudi del trajecte extracranial de totes dues artèries vertebrals dins la normalitat. Dúplex TC: dins la normalitat

-	Ecocardiograma trasntorácico: ritmo sinusal. Prótesis mecánica aórtica normofuncionante. VI no dilatado, severamente hipertrofiado, con buena función sistólica Disfunción diastólica (patrón de mala relajación). Dilatación de raíz aórtica Normopresión pulmonar.

-	Ecocardiograma transesofágico: Ritmo sinusal. Ausencia de datos ecocardiográficos sugestivos de endocarditis. Ausencia de trombosis. Prótesis mecánica aórtica normofuncionante.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Se trata de un varón de 76 años con antecedentes de hipertensión, EPOC, prótesis valvular metálica en tratamiento anticoagulante. En el último año, diagnostico de neo de recto que siguió tratamiento con QT y RT neoadyuvante pendiente de cirugía. En este contexto y bajo tratamiento anticoagulante ha presentado 2 eventos isquémicos (embolia periférica en Marzo 2017 e ictus isquémico cerebral en Agosto 2017 con afasia wernicke residual). Ingresa por sospecha de nuevo evento isquémico por empeoramiento de la focalidad previa + debilidad en extremidades izquierdas autolimitada.
A su llegada a nuestro centro hipertenso. A la exploración neurológica presenta empeoramiento de la afasia de wernicke respecto al alta del ictus previo (NIHSS 7). Se realiza TC Craneal que muestra lesión subaguda en ACM izquierda y Angio-TC Craneal sin oclusión de gran vaso. Se orienta como focalidad neurológica del hemicuerpo contralateral al del ictus previo en paciente con cardiopatía embolígena y neo activa se considera como primera opción descartar nuevo evento isquémico. Otra posiblidad son lesiones corticales de pequeño tamaño en hemisferio derecho no visualizadas en TC Craneal tras el primer ictus con crisis sintomáticas actualmente. Se decide ingreso para descartar disfución protésica o endocarditis marántica. De acuerdo con hematología se aumenta anticoagulación con heparina de bajo peso molecular asumiendo riesgo hemorrágico por alto riesgo embólico.


Durante su ingreso en neurología hemodinámicamente estable con cifras tensionales correctas a pesar de no introducir medicación antihipertensiva.

Informe d'alta d'hospitalització




Desde el punto de vista neurológico mejoría clínica de la alteración del lenguaje. No presenta nuevas recurrencias vasculares cerebrales ni periféricas. Tolera dieta oral y deambulación sin ayuda.
Para estudio etiológico (resumen de los 2 ingresos en neurología) la analítica no muestra alteraciones del perfil lipídico ni glicémico. La RM cerebral muestra lesiones isquémicas multi-territoriales(ACM izquierda, ACM derecha, vertebro-basilar) en distintos momentos evolutivos confirmando nuevo evento isquémico cerebral. El estudio vascular no muestra alteraciones significativas y el estudio cardiológico (incluyendo ecocardiograma transesofágico) muestra funcionalidad cardíaca y valvular sin alteraciones, descartando endocarditis trombótica no bacteriana. Un TC toraco-abdomino-pélvico no muestra signos de recidiva ni enfermedad metastásica ni otros tumores primarios.
Además la RM cerebral muestra lesiones pseudonodulares periventriculares que tras adminstración de contraste descartan diseminación metastásica.
Como complicaciones el paciente presenta probable flebitis en contexto de vía periférica en brazo izquierdo solucionada.

Se orienta el caso como ictus isquémico multi-territorialde mecanismo embólico y etiología posiblemente infrecuente por hipercoagulabilidad por neoplasia y debido a estabilidad clínica y hemodinámica sin nuevas recurrencias se decide alta bajo tratamiento anticoagulante. De acuerdo con hematología ante la presencia de buena respuesta a sintrom y se inicia paso a sintrom previo a la cirugía. El paciente seguirá control en consultas externas de neurología y controles con hematología hospitalarios.
En relación a la neoplasia de recto, tras confirmar que no existe enfermedad diseminada se decide junto con servicios de cirugía y anestesiología valorando riesgo/beneficio indicar tratamiento quirúrgico en 1 mes con anticoagulación (pendiente de decisión conjunta con el paciente) debido al riesgo trombótico/hemorrágico del paciente.

Al alta afasia sensitiva. NIHSS (0-1-2)-0-0/0 (0-0)(0-0)-0-0-2-1-0 = 6. Rankin 3.

DIAGNÒSTICS
-	Ictus   isquémico	multi-territorial  de   mecanismo   embólico   y   etiología   posiblemente   infrecuente	por hipercoagulabilidad por neoplasia
-	Neoplasia de recto
-	Flebitis
-	Prótesis valvular mecánica aórtica
-	Hipertensión Arterial
-	EPOC
-	Hipertrofia beniga de próstata

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Dieta baja en sal
-	Innohep 16.000 UI/sc cada 24h según pauta de hematología
-	Sintrom 4mg según pauta de hematología
-	Omeprazol (omapren) 20mg/24h
-	Avidart 0.5mg/24h
-	Spiriva 1 ing/24h

CONTROL
Control en consultas externas de neurología

Informe d'alta d'hospitalització




Seguirá controles en hematología hospitalaria y también previo a cirugía.
Pendiente  de  decisión  de  cirugía  oncológica.  Recomiendan  ingreso  día  previo  a  cirugía  para  valoración preanestésica.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI




Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

25.08.2017
Pàgina 1 de 5