
Cognoms:   _NAME_	Adreça:  _LOCATION_
Nom:	_NAME_	_LOCATION_
Edat: 74	Sexe:H	CIP:	_ID_	NIF:	_ID_
Data naixement:   _DATE_	NHC:	_ID_	NASS:    _ID_
Telèfon / Mòbil:	_CONTACT_ / _CONTACT_


INFORME  D'ASSISTÈNCIA


Metge/essa:	_NAME_	Servei:	NEUROLOGIA
Data ingrés:	12/03/ 2017	Data Alta: 22/03/ 2017
S'informa a:	Núm.  llit: _ID_
DIAGNÒSTICS:
1.	Hematoma  cerebral  intraparenquimatós  capsulo-ganglionar  esquerra  d'etiologia  probablement hipertensiva.
2.	Síndrome motora i sensitiva + disàrtria severa secundària a 1.
3.	Hipertensió arterial.
4.	Dislipèmia.
5.	TM vesical, actualment lliure de malaltia.
6.	Infecció urinària per E.coli.



Pacient  de  74 anys,  sense  al.lèrgies  medicamentoses  conegudes,  no  fumador  i  amb  enolisme moderat-important (reconeix vi amb els menjars, 2-3 cerveses/dia i, de forma ocasional, conyac).

ANTECEDENTS  PATOLÒGICS:
-	Hipertensió arterial ocasional, habitualment no es mira la tensió però la darrera setmana havia presentat sistòlica de 170mmHg
-	Dislipèmia, pel que s'havien recomanat estatines que no pren.
-	Episodi confusional aïllat fa 1 any, es va realitzar TAC cranial que va mostrar atròfia.
-	Esteatosi hepàtica per ecografia el 2007. Colelitiasi sense inflamació per TAC el feb-2017.
-	Exposició laboral a fum (soldador). Algun episodi de traqueobronquitis amb ús de BD. TAC 2001 normal, 2003 amb bronquièctasis. Donat d'alta de PNM el 2013 estant asimptomàtic i amb PFR: FVC 3.22 l (84%), FEV1 2.27 l (84%), FEV1/FVC 63.78%, FEF 25-75% 0.89 l/s (41%). PBD -.
-	RTU per TM vesical pTa G III intervingut el 2014 i tractat amb BCG. Últims controls: cistoscòpia nov-16 sense lesions, citologies negatives, TAC feb-2017 sense recidiva, canvis de paret vesical post-RTU.
-	Hipertròfia prostàtica per eco-2007 i TAC-2017, no tractat.
-	Hèrnia inguinal bilateral no complicada i diverticulosi sigmoïdal per TAC feb-17. Disminució de la ingesta els últims mesos, amb pèrdua de pes no quantificada. Episodi similar el 2011, no estudiat. Pèrdua de peces dentals.
-	Lumbociatàlgia ocasional i parestèsies a zona lumbar esquerra (2011). Escoliosi amb fractura vertebral antiga. Havia estat paracaigudista.
-	Faquectomia bilateral.

Tractament habitual: Adiro 100 mg, 1 comp. al dia. Omeprazol 1 comp. al dia. Se li havia recomanat Simvastatina que no pren.
Situació basal: viu amb la seva dona. Té 5 fills que viuen fora del domicili. Vida activa, autònom per totes les activitats de la vida diària, surt cada dia al carrer. Rankin 0.

MALALTIA ACTUAL:
El dia 12.03.17, s'havia llevat bé i aproximadament a les 09:00 h. del matí quan surt del domicili nota alteració de l'equilibri, pel que torna a casa, i quan és a l'ascensor un veí l'ha d'ajudar a arribar a la seva porta, objectivant pèrdua de força al costat dret i alteració de la parla. Avisen al SEM, es calcula RACE de 6 i s'inclou a l'estudi RACECAT (pacient número 6). Es rep preavís del SEM a les 10:01 hores i el pacient arriba a Urgències a les 10:11 hores.

EXPLORACIÓ FÍSICA d'ingrés:
A la seva arribada a Urgències, TA 168/106, FC 76x', afebril. AC: tons rítmics, no bufs. AR: MVC. Abdomen: tou i depressible, no dolorós a la palpació.
Neurològic: conscient, orientació poc valorable amb alguna errada, motivat probablement pel trastorn del llenguatge. Preferència de la mirada a l'esquerra, no es detecten dèficits campimètrics. Llenguatge amb disminució de la fluència verbal i severa disàrtria. Parèsia facial central dreta i claudicació d'extremitats dretes a la maniobra de Barré i Mingazzini, hipoestèsia dreta.
NIHSS: 0-1-1-1-0 / 2-2-0-2-0 / 0-1-1-1-0 = 12.

EXPLORACIONS  COMPLEMENTÀRIES:
 Anal ític a d'Urg ènc ies : hemograma, bioquímica i coagulació sense alteracions significatives.
 Anal ític a d'ingrés : hemograma, bioquímica i coagulació sense alteracions significatives. ECG: RS a 75x'. Morfologia de BBDFH.
Rx tòrax: sense condensacions.
TAC cranial ( Urgències): hematoma agut intraparenquimatós de 50 x 30 x 35 mm de localització gangli-capsular esquerra, amb moderat edema perilesional i efecte massa, amb compressió del ventricle lateral esquerre, sense desplaçar estructures de línia mitja. Infarts lacunars crònics càpsulo- ganglionar i talàmic drets.
RNM cranial: hematoma intraparenquimatós capsuloganglionar esquerre en fase de resolució. Microhemorràgies cròniques de localització subcortical, i infats llacunars antics, suggestius de microangiopatia hipertensiva.
Ecocardiograma: HVE concèntrica molt lleugera. Disfunció diastòlica tipus I.
 Sedim ent d'orina (15/03/2017): >100 leucòcits per camp, nitrits positius. Abundants BGN. Urocultiu positiu per E.coli sensible a amoxicil·lina-clavulànic i resistent a ciprofloxacino.
Ecografia abdominal-ecodoppler renal: Fetge de mida i morfologia conservada. Quiste a s.VII de 14 mm, i lesió hiperecogènica de 14 mm a s.VIII, suggestiva d'hemangioma. Venes suprahepàtiques i vena porta permeable. No identifico la vesícula biliar. Via biliar intra i extrahepàtica no dilatada.
Pàncrees no visualitzat per interposició de gas intestinal. Melsa homogènia i de mida conservada. Ambdós ronyons de mida i ecoestructura conservada. No s' observen litiasis, hidronefrosis ni lesions sòlides. Els valors de l'índex de resistència (IR) i la morfologia de la corba espectral estan dins dels límits de la normalitat en els dos ronyons. Índex de resistència del RD:0,68 RE: 0,67. Bufeta urinària sondada i col.lapsada de parets no valorables. No hi ha líquid lliure intraabdominal

EVOLUCIÓ:
Es tracta d'un pacient prèviament autònom per les activitats de la vida diària, que presenta un ictus agut, havent estat inclòs a l'estudi RACECAT (pacient núm 6) i traslladat a _SS_. La neuroimatge ha demostrat un ictus hemorràgic.
Des d'Urgències s'ingressa a UCI per monitorització clínica i hemodinàmica, allà s'objectiva milloria clínica les primeres hores, a les 24 hores la NIHSS es 0-1-0-0-0 / 1-1-0-0-0 / 0-1-1-2-0 = 7. Després de 48 hores estable, puja a planta. La mateixa tarda s'objectiva febrícula que motiva la realització de sediment urinari, que és  patològic. Donat que el pacient ha estat sondat a la UCI s'ha realitzat cobertura amb Imipenem els primers 2 dies, posteriorment, un cop conegut l'antibiograma,  s'ha canviat a amoxi-clavulànic, amb bona resposta. Neurològicament ha mantingut una estabilitat clínica, persistint una disàrtria severa, amb lleu component d'afàsia motora i lleu hemiparèsia dreta, NIHSS a l'alta 7.
Des del punt de vista etiològic considerem l'ictus de probable causa hipertensiva, ja que tot i que el pacient no és hipertens conegut, no es prenia habitualment la tensió i darrerament sí que li havien trobat alguna xifra alta. A l'ingrés ha precisat tractament per mantenir la tensió dintre de paràmetres normals. Comentat amb servei de Medicina interna, s'ha realitzat determinació de renina-aldosterona durant l'ingrés, pendent de resultat.
Es trasllada a _SS_ per prosseguir el tractament rehabilitador. A l'alta NIHSS 7, Rankin 4.

TRACTAMENT

-	Enalapril 20 mg cada 12 hores.
-	Amlodipino 10 mg al dia.
-	Amoxicil·lina/clavulànic 875/125 1 sobre cada 8 hores fins el 24/03/2017.
-	Hibor 3500 u. cada 24 hores subcutànies.
-	Omeprazol 20 mg al dia.
-	Paracetamol 1 gr cada 8 hores si precisa.
-	
Signat per _NAME_ núm.col: _ID_ Data/ Hora:22-03-2017 16:33


Signat per _NAME_ núm.col: _ID_ Data/ Hora:22-03-2017 16:33