1/ 2

Cognoms:	_NAME_	Adreça:	_LOCATION_	
Nom:	_NAME_		_LOCATION_	
Edat: 84	Sexe: H	CIP:	_ID_	NIF:	_ID_
Data naixement:  _DATE_	NHC:	_ID_	NASS:  _ID_
Telèfon / Mòbil:	_CONTACT_ / _CONTACT_

INFORME D'ASSISTÈNCIA

Metge/essa:	_NAME_	Servei:	Neurologia
Data ingrés:	19/06/2017	Data Alta: 28/06/2017
S'informa a:	Metge de família	Núm. llit: _ID_

DIAGNÒSTICS:
1.	Ictus isquèmic de territori ACM esquerra possiblement en relació a anticoagulant lúpic.
2.	Afàsia motora secundària a 1.
3.	Infecció urinària per Pseudomonas aeruginosa.
4.	Anticoagulant lúpic positiu.
5.	Insuficiència renal crònica aguditzada.
6.	Hipertròfia benigna de pròstata, portador de sonda vesical.




Pacient de 84 anys, sense hàbits tòxics ni al·lèrgies medicamentoses conegudes.

ANTECEDENTS PATOLÒGICS:
-	Hipertròfia benigna de pròstata, portador de sonda vesical, controlat per Urologia, pendent d'intervenció quirúrgica. Insuficiència renal crònica amb xifres habituals de creatinina 1.5-1.8.
-	Ingrés al gener de 2017 per infecció urinària per Enterococ.
-	Visitat per Hematologia per estudi de plaquetopènia, es detecta anticoagulant lúpic positiu (a l'abril de 2017). Pendent de confirmació.

Tractament habitual: Benestan retard 5mg 1 al dia, Disgren 300mg 1 cada 12 hores. Situació social i funcional: viu sol, autònom per les ABVD.
MALALTIA ACTUAL:
El pacient és portat a Urgències el dia 19.06.2017 a les 08.48, perquè l'han trobat desorientat a la via pública, i sense parlar ni respondre a ordres. Desconeixem quan va estar asimptomàtic per darrera vegada. S'activa Codi ictus intrahospitalari (9.30h), essent valorat per Neurologia.

EXPLORACIÓ FÍSICA:
Conscient, orientació no valorable pel trastorn afàsic, normohidratat, normocolorit. TA a urgències 109/58. FC 92 x'. Afebril. AC: tons rítmics, no bufs. AR: MVC. ABD: tou, depressible no dolorós a la palpació, no signes d'insuficiència cardíaca. NRL: afàsia predominantment d'expressió, obeeix ordres senzilles tot i que en ocasions cal ajudar-se de gestos. Expressió nul·la. No dèficits campimètrics per amenaça. Lleu parèsia facial central dreta, lleu pronació a la mà dreta a la maniobra de Barré, no claudicació proximal a extremitats superiors ni extremitats inferiors. No alteracions de la sensibilitat. RCP dret equívoc, esquerre flexor.
NIHSS 0-2-0-0-0/ 1-0-0-0-0/ 0-0-3-2-0= 8.

EXPLORACIONS   COMPLEMENTÀRIES:
 Ana lít ica d 'urg ències : Gluc 152.7 mg/dl, Creatinina 2.17, filtrat glomerular 27, Na 138, K 2.9, Hb. 10.2, Ht. 30.1,
VCM 87.2, plaquetes 112.000.
 Ana lít ica d'in grés (21/0 6/2 017): urea 56 mg/dl, creatinina 1.84, FG 33, K 3.3, hemoglobina 11.2, hematòcrit 33.5, VCM 89.3, resta d'hemograma i bioquímica sense alteracions. Es repeteix analítica de control sol·licitada per Hematologia, que confirma anticoagulant lúpic positiu.

Sediment orina: 110 leucos. per camp, nitrits positius, abundants bacils gram negatiu + microbiota mixta. Urocultiu: positiu per pseudomones aeruginosa sensible a ciprofloxacino.
ECG: ritme sinusal a 92 x'.
TAC cranial d 'urg ències + angioTAC (09:45h): atròfia leucoaraiosi. No s'observen lesions hemorràgiques ni isquèmiques agudes. Nòdul hiperdens a tercer ventricle, que no es modifica després de l'administració de contrast, compatible amb quist col·loide. L'estudi angiogràfic mostra petites plaques calcificades a bifurcacions carotídies, sense estenosi significatives. Permeabilitat dels principals vasos intracranials.
RNM cranial: atròfia i leucoaraiosi. Lesió isquèmica subaguda a territori corticosubcortical de branca ACM esquerra a lòbul frontal. A més, s'observen petits focus d'isquèmia aguda a regió parietal dreta, territori frontera posterior ACM-ACP.
Ecocardiograma: sense alteracions significatives, excepte mínima dilatació auricular esquerra, 44mm.
ECG holter 24h: ritme sinusal durant tot el registre, FC 52-122x'. ESV ocasional amb algun episodi de taquicàrdia auricular de 9 complexes a 139bpm. EV ocasional.

EVOLUCIÓ:
Durant l'ingrés el pacient ha presentat una tendència a la milloria, però persistint al moment de l'alta una afàsia motora, de manera que comprèn tot el que se li demana però l'expressió està molt limitada a paraules aïllades o alguna frase molt curta, sovint inintel·ligible (NIHSS 4 Rankin 3). Aquesta simptomatologia actualment l'impedeix desenvolupar totes les seves activitats, pel que ateses les seves condicions socials considerem que no pot tornar al seu domicili de forma immediata.
Pel que fa a l'etiologia, es tracta d'un ictus de mecanisme embòlic, ja que ha presentat una lesió cortical amb isquèmia aguda en un altre territori. No s'ha demostrat cardiopatia embolígena però en canvi s'ha confirmat la positivitat d'anticoagulant lúpic, pel que d'acord amb Hematologia s'ha indicat inici de tractament anticoagulant amb sintrom que haurà de continuar de forma crònica.
Com a incidència addicional es detecta infecció urinària que s'ha tractat amb ciprofloxacino segons antibiograma.
El pacient està pendent de RTU prostàtica. Atès l'episodi actual s'ha contactat amb Urologia i es decideix postposar la intervenció. Es cita a CCEE.
Es trasllada a _SS_ per convalescència i iniciar logopèdia. A l'ingrés ha estat valorat també per Treball Social.
Es cita a CCEE de Neurologia

TRACTAMENT ACTUAL:
-	Sintrom segons pauta adjunta.
-	Tromalyt 300, 1 comp. al dia, retirar quan s'assoleixin nivells terapèutics de sintrom.
-	Ciprofloxacino 500mg, 1 comp. cada 12 hores fins el 29.6.2017.
-	Omeprazol 20mg, al dia.
-	Boi K aspàrtic 1 comp. al dia.
-	Tamsulosina 0.4, 1 caps. Al dia.
-	
Signat per _NAME_ núm.col: _ID_ Data/Hora:29-06-2017 08:21