_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 74 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; 
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
16:00:00
17.07.2017
_LOCATION_
_SS_ MEDICINA FISICA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 30.06.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Hombre de 74 anys que ingresa a cargo de Rehabilitación el día 6.07.2017 para optimización funcional tras un ictus isquémico de la arteria cerebral media izquierda (ACM) tratado con rTPA.

ANTECEDENTS
ANTECEDENTES PERSONALES:
Sin AMC ni hábitos tóxicos.

FUNCIONALIDAD PREVIA:
Vive en _LOCATION_ con su esposa en un piso duplex con barrerras arquitectónicas. Independiente para las AVD. Marcha autónoma. Barthel 100. mRS 0.

ANTECEDENETS PATOLOGICOS:
-Neurinoma del acústico izquierdo intervenido hace 25 años con paresia facial e hipoacúsia izquierdas residuales.

MEDICACIÓ HABITUAL
Diazepam 5 mg por la noche si insomnio.

PROCÉS ACTUAL
Hombre de 74 años con antecedente de intervención de neurinoma del acústico con paresia e hipoacusia izquierdas residuales, que el día 30/06/17 a las 20:45 hrs presenta de forma brusca hemiparesia de extremidades derechas y alteración en la emisión del lenguaje. Se activa codigo ictus a les 21:33h en el _SS_ con llegado nuestro centro a les 22:15 hrs. Sin otras focalidades neurológicas ni dolor torácico.

A su llegada a UCIES de este centro hipertenso (161/96 mmHg) y afebril. Buen estado general. Normocolorado y normohidratado. Glicemia 107 mg/dl. A la exploración destaca leve disartria, paresia facial derecha y paresia de extremidades derechas de predominio braquial, puntuando un NIHSS de 3.  La analítica de urgencias es normal y el ECG en ritmo sinusal. Se realiza TC cranial que no muestra alteraciones agudas en parénquima y angioTC que no muestra oclusiones, pero en la que se aprecian estenosis intracraneal politópicas. El paciente ingresa en la Unitat de Ictus y ante la ausencia de contraindicaciones se inicia tratamiento con alteplasa ev a les 23.15h (bolus 8.5mg y perfusión 74mg, TA prebolus 147/85, glicemia 104mg/dl) sin incidencias.

Durante su ingreso en la Unidad de Ictus (UIA) ha presentado fibrilación auricular en la monitoritzación cardiaca por lo que se inicia tratamiento anticoagulante (en ese momento con pauta con heparina y Sintrom por hematologia) tras TC craneal de control que muestra una lesión en brazo posterior de cápsula interna izquierda de pequeño tamaño. Se realiza un ecocardiograma que no muestra alteraciones destacables. En la analítica de ingréso se observa un perfil lipídico y glicémico dentro de la normalidad, pero por la presencia de estenosis intracraneal politópicas se inicia tratamiento con estatinas. Ante estos hallazgos se orienta como un ictus isquémico de territorio de arteria cerebral media izquierda de etiologia indeterminada por coexistencia de varias causas.

Informe d'alta d'hospitalització




Desde el punto de vista neurológico se mantiene estable, sin complicaciones añadidas. Ha iniciado dieta oral y sedestació en sillón con buena tolerancia. Valorado por Rehabilitación el 3.07 iniciando tratamiento específico (fisioterapia y logopedia).

Dada la estabilidad clínica se decide cambio a cargo del servicio de Rehabilitación el día 6.07.2017.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	87 bpm Tªaxi  ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	130 mmHg SAT O2 98 %
TA d   80 mmHg Pes Kg

Exploración física a su ingreso en Rehabilitación:

AR. murmullo vesicular conservado. Sin ruidos añadidos.
ACV: ruidos cardíacos rítmicos sin soplos ni ruidos sobreañadidos.
ABD: balndo y depresible, no se palpan masas ni megalias, peristaltismo conservado.
NRL: Consciente y orientado en persona, espacio y tiempo. No alteraciones del enguaje, no disartria. Pupilas isocóricas normoreactives. Campimetria y oculomotricidad normales. No paresia facial central derecha; sí paresia facial perifèrica izquerda como secuela de intervención de neurinoma. Resto de  pares craneales normales. Hemiparesia braquiocrural derecha con balance muscular en ESD: deltoides 4/5, bíceps tríceps 4/5, FC-EC 4/5, flexores dedos 4/5, extensores dedos 3/5, abd-add dedos 2/5, pinza termino-terminal 1-2º dedos y resto termino-lateral. BM EID 4/5 global excepto en TA 0-1/5. No alteración de la sensibilidad táctil ni artrocinética, no dismetrias. controla tronco en sedestación. Transferencia a bipedestació con ayuda de 3era persona. Marcha con gran ayuda de 3era persona con mal control d EID. Control de esfínteres.
Barthel 15 mRS 4.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACIÓNS COMPLEMENTARIAS EN URGENCIAS:

Analítica general: Hematologia (30/06/17): Leucòcits 8000 /µL, (N 74,8 % / L 17,4 / M 5,7 / E 1,1 / B 1), Hties 5,29 mill/µL, Hb 16,3 g/dL, Hct 47,9 %, VCM 90,6 fL, Plaquetes 147000 /µL, TP 88 %, INR 1,09 sg, TP ratio 1,09, TTPA
25,2 sg, TTPA ratio 0,81, Fibrinogen 373 mg/dL.
Bioquimica (30/06/17): Glucosa 114 mg/dL, Urea 52,6, Creatinini 1,05, Na 138,8 mmol/L, K 4,1, Prot-C reactiva 0,7 mg/L.

Electrocardiograma: RS a 80 lpm, PR 140 ms, aQRS 60º, QRS estret, bona progressió d'ones R a precordials, ona Q a DIII sense altres alteracions de la repolarització.

TC cranial i angioTC: sense lesions agudes isquèmiques ni hemorràgiques. ASPECTS 10. Vasos intra i extracranials permeables, sense oclusions. Estenosi focal en la porció distal del segment M1 de ACM dreta. Estenosi focal en el segment P2 de la ACP esquerra.

EXPLORACIÓNES COMPLEMENTÁRIAS EN LA UNITAT DE ICTUS:

Analítica d'ingrés:

Eco-Cardiograma (4/07/2017):  Ventricle esquerre no dilatat i lleugerament  hipertròfic. Funció sistòlica global

Informe d'alta d'hospitalització




conservada. Sense valvulopaties significatives.

TC cranial (01/07/2017): lesió isquémica subaguda capsular esquerra sugestiva d'infart lacunar. Lesió milimétrica de baix coeficient d'atenuació en braç anterior de capsula interna esquerra sugestiva d'infart isquèmic lacunar crónic. Canvis postquirúrgics per mastoidectomia esquerra i resecció de neurinoma ipsilateral.

Angio RM (07/07/2017): Estudio craneal que muestra lesión isquémica aguda en territorio lentículo estriado lateral izquierdo probablemente por enfermedad pequeño vaso, no apreciamos alteraciones en segmento M1 izquierdo en el estudio angiográfico.Estudio angiográfico intracraneal muestra algunas estenosis focales en seg P2 izq y M1 postbifurc derecho.

EXPLORACIÓNES COMPLEMENTÁRIAS EN LA UNITAT DE ICTUS:
Analítica general: Hematologia (10/07/17): TP 65 %, INR 1,38 sg, TP ratio 1,38, TTPA 28,4 sg, TTPA ratio 0,92, Fibrinogeno 578 mg/dL.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Hombre de 74 años con antecedente de intervención de neurinoma del acústico con paresia e hipoacusia izquierdas residuales, que el día 30/06/17 sufre un ictus isquémico de territorio de ACM izquierda de etiologia indeterminada tratado con rTPA (alteplasa).

Durante su ingreso en la UIA solo destaca una fibrilación auricular en la monitoritzación cardiaca por lo que se inicia tratamiento anticoagulante. TC craneal de control que muestra una lesión en brazo posterior de cápsula interna izquierda de pequeño tamaño y presencia de estenosis intracraneal politópicas por lo que se inicia tratamiento con estatinas.

El día 3.07 es valorado por servicio de Rehabilitación iniciando tratamiento específico. Dado a la buena evolución y estabilidad clínica pasa a cargo de dicho servicio el día 6.07 para rehabilitación intensiva.

Exploración física a su ingreso en Reahabilitación (6.07.2017):
TA 130/80 mmHg FC 87 x', SpO2 98%
AR. murmullo vesicular conservado. Sin ruidos añadidos.
ACV: ruidos cardíacos rítmicos sin soplos ni ruidos sobreañadidos.
ABD: balndo y depresible, no se palpan masas ni megalias, peristaltismo conservado.
NRL: Consciente y orientado en persona, espacio y tiempo. No alteraciones del enguaje, no disartria. Pupilas isocóricas normoreactives. Campimetria y oculomotricidad normales. No paresia facial central derecha; sí paresia facial perifèrica izquerda como secuela de intervención de neurinoma. Resto de pares craneales normales.
Hemiparesia braquiocrural derecha con balance muscular en ESD: deltoides 4/5, bíceps tríceps 4/5, FC-EC 4/5, flexores dedos 4/5, extensores dedos 3/5, abd-add dedos 2/5, pinza termino-terminal 1-2º dedos y resto termino-lateral. BM EID 4/5 global excepto en TA 0-1/5. No alteración de la sensibilidad táctil ni artrocinética, no
dismetrias. controla tronco en sedestación. Transferenciaa bipedestació con ayuda de 3era persona. Marcha con gran ayuda de 3era persona con mal control d EID. Control de esfínteres.
Barthel 15 mRS 5.

Durante su ingreso en Rehabilitación no ha presentando complicaciones médicasd y ha realizado tratamiento (fisioterapia y logopedia) de manera intensiva y con buena adherencia. Inicia marcha con deambulador con ruedas y AFO pie derecho.

Informe d'alta d'hospitalització





Exploración física al alta a domicilio (17.07.2017):
TA 130/80 mmHg FC 87 x', SpO2 98%
AR. murmullo vesicular conservado. Sin ruidos añadidos.
ACV: ruidos cardíacos rítmicos sin soplos ni ruidos sobreañadidos.
ABD: blando y depresible, no se palpan masas ni megalias, peristaltismo conservado.
NRL: Consciente y orientado en persona, espacio y tiempo. No alteraciones del lenguaje, no disartria. No paresia facial central derecha; sí presenta una clara paresia facial periférica izquierda como secuela de intervención quirúrgica por neurinoma de l'acústic hace años. Resto de pares craneales normales. Hemiparesia braquiocrural derecha con balance muscular en ESD deltoides 4/5, bíceps -tríceps 4/5, FC-EC 4+/5, flexores dedos 4+/5, extensores dedos 4/5, abd-add dedos 3/5, pinza termino-terminal de todos los dedos, con ligera falta de coordinación. Dismetria dedo-nariz derecha. Miller fisher y disdiadococinesia derecha. Balance muscular en EID Psoas 4+/5 Cuadriceps 4+/5, TA 4-/5, TS 4-/5. No alteración de la sensibilitad tàctil ni artrocinética. Transferencia sedestación bipedestación ok. Tolera paralelas. Marcha con caminador de ruedas. AFO derecha bien adaptada y tolerada. Controla esfínteres.
Barthel 50 mRS 4.


Dada a la buena evolución se decide alta a domicilio. Segurá realizando RHB domiciliaria y control en CEXT RHB de nuestro centro



DIAGNÒSTICS
1.- Ictus isquémico de territorio de ACM izquierda de etiologia indeterminada tratado con rTPA (alteplasa). 2.- Fibrilació auricular de debut.
3.- Estenosis intracraneales politópicas.

PROCEDIMENTS
93.14 Entrenament de moviments articulars
93.83 Terapèutica ocupacional. Terapèutica d'activitats de la vida quotidiana
88.91 Imatge per ressonància magnètica de cervell i tronc cerebral

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta cardiosaludable.
Deambulación con andador con ruedas y AFO pie derecho.

1.- Omeprazol 20mg capsulas, 1 con el desayuno.
2.- Acido acetilsalicílico 100mg comprimidos, 1 con la comida.
3.- Apixaban 2.5mg comprimidos, 2 comrpimidos con el desayuno y con la cena. 4.- Enalapril 5mg comprimidos, 1 a las 9:00hrs .
5.- Atorvastatina 20mg comprimidos, 1 con la cena.
6.- Paracetamol 1gr comprimidos, 1 cada 8 hrs si hay dolor.
7.- Doxilamina (dormidina) comprimidos, 1 por la noche si precisa.

Informe d'alta d'hospitalització



CONTROL
-En CCEE de Rehabilitación con la Dra. _NAME_ el día 19/9/17 a las10.35hrs.
-En CCEE de Neurología con la Dra._NAME_ el día 18/9//17 a las 9.30 hrs.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI



Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

17.07.2017
Pàgina 1 de 5