




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Dona	Edat:
83a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
URGÈNCIES
	Admissió:
29.07.2017 - 19:11	Servei:
NEURO - UNITAT ICTUS HOSP	Data entrada urg.:
28.07.2017 - 22:13
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo de Ingreso
Pacient de 83 años que ingresa por ictus isquémico


ANTECEDENTES
Alergias
Medicamentosas - Penicilina y Nolotil

Hábits tóxicos
Ex-enolismo (que la paciente niega y dice ser un error que aparece en todos los informes)

Antecedentes patológicos
-Sobrepeso.
-Dislipemia que estuvo en tratamiento puntual farmacológico con buen control dietético posterior.
-Síndrome ansioso - depresivo y transtorno alimentario de control de impulsos tipo bulimia
-Asma y SAHOS en tratamiento con CPAP. Pruebas funcionales respiratorias  del 2008 dentro de los márgenes de referencia de la normalidad.
-La paciente ha sido seguida en unidad de insuficiencia cardíaca y miocardiopatíasde nuestro centro desde el año 2008 en que debutó con insuficiencia cardíaca descompensada de predominio derecho y fibrilación auricular, se inició entonces tratamiento anticoagulante, diurético y calcioantagonistas. Se realizó ecocardiografía que mostraba un ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico de buena contractilidad, aurícula izquierda dilatada , insuficiencia mitral ligera, ventrículo derecho dilatado con motilidad ligeramente reducida con insuficiencia tricuspídea importante sin HTAP en reposo. Se realizó ecocardiografía de seguimiento en el 2010 que mostró hallazgos superponibles a la previa salvo por presencia de ligera hipertrofia ventricular izquierda y moderada reducción de la función ventricular izquierda. Se realizó Holter asímismo en el 2009 que mostró fibrilación auricular con frecuencias auriculares medias ligeramente elevadas ( FVM 90 lpm, máxima 182 y mínima de 42 lpm, sin taquiarritmias ni pausas destacables).
La paciente evolucionó favorablemente manteniéndose en CF II con disminución de signos congestivos tras cumplimiento de medicación y mantenimiento de medidas higiénico dietéticas adecuadas, estando marcada principalmente en la actualidad su clase funcional por problemas secundarios a sobrepeso y artrosis en extremidades inferiores. Ha presentado intolerancia clínica al tratamiento betabloqueante y al tratamiento con diltiazem y verapamilo, manteniéndose normotensa y con frecuencias cardíacas sin frenador en torno a 80 latidos por minuto en reposo. Al interrogatorio dirigido la paciente confirma que mantiene abandono del hábito enólico. La disfunción y dilatación ventricular derecha ligeras se han atribuido a la presencia de SAHOS ( ya en seguimiento y correctamente tratado por neumología de nuestro centro) , con posible componente asociado de disfunción diastólica.
-Artrosis generalizada
-Carcinoma basocelular.


-IQ: Cataratas, intervención por incontinencia urinaria, ATM bilateral, acromioplastia hombro derecho, STC, septoplastia nasal.

Ttm habitual:
Aldactone A a la mañana, SINTROM sp, cipralex 1-0.1 Trankimazin 0.25mg/nit, Viscofresh i Seretide a demanda, ventolín a demanada. simvastatina 40 mg/d. Zaldiar. Venlafaxina  75 mg. Stilnox. Lyrica  mg 1-0-1.


Antecedentes personales
Vive sola. Viuda desde hace 7 años. 6 hijos sanos, con problemas de relación con alguno de ellos. Ha trabajado como secretaria, ama de casa, contabilidad. Limitada funcionalmente por patología osteo-articular y dolor óseo intenso, por lo que deambula con bastón aunque por lo demás autónoma, siendo mRS 3.

ENFERMEDAD ACTUAL
Acude a Urgencias derivada desde el _SS_ como código ictus el 28/07/2017. Según explica su hija, estando previamente bien, a las 20:30h comienza con clínica de dificultades para la emisión del lenguaje. Llega a Urgencias a las 22:10h, presentando en ese momento a la exploración una afasia motora de predominio motor, sin otras alteraciones, puntuando NIHSS de 3.
Se realiza Coagu-check que muestra INR de 1.5. Se realiza TC craneal (22:15h) que muestra dudosa hipodensidad a nivel insular izquierdo con resto del parénquima preservado (ASPECTS 9-10) y AngioTC sin oclusiones.
Teniendo en cuenta el NIHSS bajo y el tratamiento anticoagulante, se decide no realizar tratamiento de reperfusión endovenosa, no siendo candidata a tratamiento endovascular por NIHSS bajo y por ausencia de oclusión de gran vaso. Se inicia BIC de Heparina y se decide ingreso en Neurología para tratamiento. En analítica destaca INR de 1.5. La paciente refiere que está en estudio por sd constitucional de 3 meses de evolución consistente en anorexia, baja de peso de 10kg y decaimiento, asociado a dispepsia sin disfagia, hemorragia digestiva ni alteración de tránsito intestinal. Por este motivo se hizo EDA el día 26 por lo que se indicó suspender sintrom e iniciar Heparina, debiendo solapar durante 5 días una vez reanudado, sin embargo no lo hizo y el jueves 27 ya solo tomó sintrom sin heparina. Ingresada para anticoagulación y completar estudio.

EXPLORACIÓN FÍSICA
-A su llegada a Urgencias: Ctes: TA 128/58, FC 69, afebril, coaguchek 1.5.
NRL: vigil, colaboradora, con afasia de expresión (hipofluencia, cierta anomia y parafasias motoras frecuentes) pero capaz de explicar con quién vive, su nombre o su edad, con comprensión completamente preservada; PICNRs, no alteraciones oculomotoras ni en la campimetría, balance motor y sensitivo normal, hiporreflexia generalizada, RCP flexor billateral. NIHSS: 0+1+0+0+0 // 0+(0+0)+(0+0) // 0+1+0+0+0 = 2.
-Al alta: exploración normal, NIHSS=0.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-Analítica  urgencias: Hemograma  con  leve  anemia (Hb  107,  Hcr  34,  Htíes  3.72). Bioquímica normal, Coagulación con INR 1.82.
-Analítica  Sala: Hemograma  normal, bioquímica normal, estudio lípidos  con  aumento HCL  (1.85).  Hb glucosilada 6.3%.
-ECG:   Fibrilación   auricular  con  complejos   ventriculares  prematuros  o  aberrantemente  conducidos Desviación del eje izquierdo. Bloqueo incompleto de la rama derecha.
-TAC CRANEAL: Sin lesiones isquémicas agudas. ASPECTS 10.
-AngioTC: No se observa oclusión vascular ni de las a. carótidas ni de ramas intracraneales proximales
-RM: Pequeñas lesiones isquémicas subagudas de distribución parcheada en el córtex temporoparietal de ACM izquierda que no condicionan compromiso de espacio ni muestran signos de transformación hemorrágica. El  estudio  angiográfico IC  muestra correcta  permeabilidad de  los  sectores  incluidos;  como  variante, hipoplasia del segmento P1 de ACP izquierda con permeabilidad de ACoP. No se aprecian alteraciones de la señal de resonancia de parénquima cerebral, cerebeloso ni del tronco del encéfalo. La secuencia de difusión no  muestra lesiones  isquémicas  agudas  ni  subagudas.  Pequeños  focos  de  hiperseñal en  FLAIR  en  la sustancia blanca subcortical cerebral en relación a microangiopatía que globalmente resultan en grado leve. Leve ventriculomegalia de aspecto involutivo con leve dilatación de surcos cerebrales. Línea media centrada.
Cisternas de la base libres. Charnela cráneo-cervical normal.
CONCLUSIÓN: Estudio RM craneal que muestra pequeñas lesiones isquémicas subagudas muy focales corticales temporoparietales izquierdas sin hallazgos angiográficos significativos.

EVOLUCIÓN
Paciente con cvlinica de isquemia en territorio cortical de ACM izquierda, atribuible a infradescoagulación por error en el seguimiento de la pauta de cambio de Heparina a Sintrom tras un procedimiento diagnóstico. No recibió tratamiento de reperfusión. Mejoríaprogresiva de la sintomatología hasta quedar asintomática, a pesar de que la RM muestra la presencia de infartos temporoparietales izquierdos. Se interpreta que el mecanismo no es por fallo de AVK sino por error en el seguimiento de la pauta, por lo que se reintroduce Sintrom al alta.
NIHSS=0, Rankin 3.


PROCEDIMIENTOS
ECG, TC, angioTC, RM, analítica


DIAGNÓSTICO
Infartos en región temporoparietal izquierda (territorio cortical ACM), de etiología cardioembólica FA infradescoagulada

TRATAMIENTO
El suyo habitual
Se adjunta pauta de paso de heparina a Sintrom.


Responsable clínic: Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEUROLOGIA HOSP	Data d'alta:
03.08.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dr. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 03.08.2017
Pàg. 1 de   4