_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 69 Anys
NIF/DNI: _ID_Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  24.08.2017	13:20:00
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 10.08.2017
_NAME_Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Posible crisis comicial

ANTECEDENTS
Hombre de 69 años, natural de _LOCATION_ (barrera idiomática prácticamente completa), hace una 3 semanas que ha vuelto de su país. Niega alergias medicamentosas conocidas. No hábitos tóxicos
Situación funcional previa: Independiente para las actividades básicas de la vida diaria, aunque su sobrino refiere desde que vive con él mayores despistes en la cocina (no le dejaban cocinar). Sale solo a la calle y deambula sin ayuda. Vive con su sobrino.

Antecedentes patológicos
-	Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico
-	Diabetes mellitus tipo 2 en tratamiento con antidiabéticos orales
-	Dislipemia (según curso de CAP, el paciente lo niega) sin tratamiento farmacológico
-	Hiperparatiroidismo (no disponemos de informes)
-	Bloqueo auriculoventricular de 1er grado
-	Ferropenia sin anemia
-	Dermatitis atópica
-	No antecedentes de intervenciones quirúrgicas

MEDICACIÓ HABITUAL
Amlodipino 10mg/24h; Enalapril/Hidroclorotiazida 20/12,5 mg/24h; Enalapril 20mg/24h; Metformina 850mg/12h; Clovate 0,5 /12h.

PROCÉS ACTUAL
Visto asintomático a las 3:00 am del 10 de agosto de 2017. A las 9:00h, han encontrado al paciente caído en el suelo del baño, con los ojos cerrados, respiración dificultosa y sin emitir lenguaje. Visto por última vez asintomático a las 03:00 am; aunque su sobrino refiere que estaba puesta la mesa del desayuno. Avisan al SEM quien a su llegada encuentra al paciente agitado sin emitir lenguaje y sin objetivar otra focalidad, hipertenso con TAS en torno a 200 mmHg. Activan código ictus a las 10:38h, llegando a nuestro centro a las 10:42h.

Su sobrino episodios de alteración de la compresión del lenguaje (respondía cosas inadecuadas) y de desorientación fluctuantes, de predominio matutino en las dos semanas previas. Alguna vez alguna desorientación temporal en la calle, se ha dejado el grifo abierto en varias ocasiones. Más repetitivo en los últimos días. Parece que consultaron a un centro hospitalario de _LOCATION_ en mayo de 2017 por debilidad de extremidades derechas y trastorno del lenguaje con recuperación "ad integrum" (no disponemos de informes).

EXPLORACIÓ FÍSICA FR     rpm	TA s    155 mmHg	TA d   84 mmHg

Informe d'alta d'hospitalització



FC   98 bpm
Tªaxi 36.3 ºC	Tªrec  ºC	SAT O2 97 %	Pes Kg

Exploración neurológica en Unidad de Ictus (Dificultosa por barrera  idiomática prácticamente completa). Realizada con su sobrino -con quien también existe barrera idiomática parcial- quien ayuda a traducir): Consciente, desorientado en persona. Obedece órdenes simples. Su sobrino refiere no alteraciones de la emisión del lenguaje, nomina correctamente. Difícil valorar si existe alteración de la comprensión. Mirada centrada. No hemianopsia por confrontación (aunque difícil de explorar). Oculomotricidad extrínseca correcta. No paresia facial ni afectación de otros pares craneales. No déficits motores. Trastornos sensitivos no valorables. RCP flexor bilateral.

NIHSS 0.1.0.0.0/0.(0.0)(0.0)/0.0.1.0.0= 2

Exploración neurológica en planta de Neurología:
Vigil. Obedece órdenes simples, parece que se intoxica con las complejas. Nomina 5/5 correctamente. No evocación categorial. Repetición conservada. Dudosa limitación del recto interno derecho. Hemianopsia homónima derecha por reflejo de amenaza. No asimetría facial. Mobiliza las 4 extremidades de forma simétrica aunque impresiona leve claudicación de mano derecha. Sensibilidad normal. RCP flexor bilateral.

NIHSS=(0.0.2).0.2/0(0.0)(0.0)/0 .0.2.1.0=7

Sistémica: AC: tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni roces. AR: MVC bilateral sin ruidos sobreañadidos. Abdomen globuloso, depresible, no doloroso a la palpación, peristaltismo preservado. EEII sin edemas ni signos de TVP. Pulsos periféricos presentes y simétricos.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ECG: ritmo sinusal a 95 lpm; eje a 30º; PR 0,2 seg, constante; QRS estrecho, ondas Q en cara inferior, sin desniveles del ST.

Analíticas:
Urgencias (10.08.2017): Hematologia (10/08/17): Leucòcits 6900 /µL, (N 71,9 % / L 22,5 / M 4,6 / E 0,5 / B 0,5), Hties 5,32 mill/µL, Hb 14,1 g/dL, Hct 43 %, VCM 80,9 fL, Plaquetes 201000 /µL, TP 100 %, INR 0,93 sg, TP
ratio 0,93, TTPA 28,4 sg, TTPA ratio 0,92, Fibrinogen 418 mg/dL.
Bioquimica (10/08/17): Glucosa 219 mg/dL, Urea 25, Creatinini 0,86, Na 135 mmol/L, K 4, Ca 9,3 mg/dL, Prot-C
reactiva 0,9 mg/L.
Ingreso (11.08.2017): Leucòcits 8700 /µL, (N 85,6 % / L 7,9 / M 5,9 / E 0,4 / B 0,2), Hties 5,36 mill/µL, Hb
14,4 g/dL, Hct 42,7 %, VCM 79,6 fL, Plaquetes 208000 /µL, TP 96 %, INR 1,03 sg, TP ratio 1,03, TTPA 33,2 sg,
TTPA ratio 1,07, Fibrinogen 548 mg/dL.
Bioquimica (11/08/17): Glucosa 98 mg/dL, HbA1c 7,7 %, Urea 14 mg/dL, Creatinini 0,92, Filtrat glomerular estimat 85 mL/min/1.73 m2, Urat 5,3 mg/dL, Ca 9,1, Fosfat 2,9, Mg 1,81, Na 136,5 mmol/L, K 3,18, Cl 99,9, ALT 14 U/L,
GGT 18, FA 102, Bilirubina 2,13 mg/dL, CK 626 U/L, Prot-C reactiva 34,7 mg/L, Proteïna 75,1 g/L. Proteinograma sin alteraciones patológicas. Lípids.- Triglicèrid 261 mg/dL, Colesterol 208, (HDL 38,9 / LDL 117).
Hormonas (11/08/17): TSH 0,601 µUI/mL.

TC craneal con angioTC craneal (10.08.2017): No evidencia de signos compatibles con hemorragia aguda intraparenquimatosa. Se observan varias lesiones de bajo coeficiente de atenuacíon temporales y occipitales bilaterales, compatibles con infartos isquémicos en evolucíon en el territorio de ambas ACM medias, de probable origen embólico y otra de caracteristicas más crónicasen cabeza de caudado-lenticular derecho,

Informe d'alta d'hospitalització




Prominencia de surcos de la convexidad infra y supratentoriales de forma proporcionada al tamaño del sistema ventricular compatible con atrofia cerebral difusa.
AngioTC: oclusión de arteria carótida interna izquierda y estenosis crítica de la derecha, desde la bifuracíon, con repermeabilizacíon por el poligono de Willis. Vasos arteriales intracraneales permeables, hipoplasia de la A1 derecha.

Ecocardiograma transtorácico (11.08.2017): Ventrículo izquierdo ligera-moderadamente hipertrófico, no dilatado, con función sistólica global y segmentaria conservadas. Aurícula izquierda no dilatada. Sin alteraciones valvulares significativas.

RM cerebral con angioRM (16/07/2017): Paciente poco colaborador. Artefactos de movimiento en varias secuencias que limitan su interpretación y disminuyen la sensibilidad del estudio. Lesión corticosubcortical frontal izquierda con restricción positiva y sin signos de sangrado, que se correlacionacon hiperseñal T2 / FLAIR, compatible con lesión isquémica aguda establecida. Se identifica un segundo foco de restricción de la difusión cortical en la convexidad frontal y una imagen puntiforme en lenticular - corona radiata izquierdos. La secuencia T2* no muestra signos de sangrado significativo agudo ni crónico. Lesiones necróticas con halo gliótico de localización corticosubcortical en la convexidad frontal bihemisférica.Lesiones de más pequeño tamaño y semejantes características en localización cortical y subcortical de la región parietooccipital y periatrial bilateral y pequeñas lesiones necróticas puntiformes en centros semiovales cuya distribución recuerda al territorio frontera. Pequeña lesión necrótica en cabeza del caudado derecho.Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de morfología y tamaño normal. Cisternas basales y peritronculares libres. Charnela occipitocervical sin anomalías valorables. Estudio angiográfico intracraneal de calidad subóptima que muestra empobrecimiento de la señal de resonancia intravascular en el territorio anterior con patencia de arteria comunicante posterior derecha. La señal intravascular en el territorio posterior es normal y se observa una discreta estenosis larga en el segmento P1 de arteria cerebral posterior derecha. Placa de unos 7 mm de longitud en el aspecto proximal del segmento C1 de arteria carótida interna derecha que condiciona una estenosis crítica con flujo distal patente aunque muy disminuido a lo largo de todo su recorrido. Oclusión de ACI izquierda desde su origen. Dominancia de arteria vertebral izquierda. Arteria vertebral derecha de muy pequeño calibre, con mala visualización de su segmento inicial sin poder descartar estenosis a este nivel. PICA terminal derecha. CONCLUSIÓN: Oclusión de la ACI izquierda desde su origen y estenosis significativa en el origen del segmento cervical de la ACI derecha. Posible estenosis en el origen de la vertebral derecha, con PICA terminal. Lesión isquémica aguda establecida sin transformación hemorrágica corticosubcortical frontal izquierda. Focos adicionales de restricción positiva en la convexidad frontal y una imagen puntiforme en lenticular - corona radiata izquierdos. Lesiones necroglióticas bihemisféricas corticales y subcorticales cuya distribución recuerda al territorio frontera.

Estudio neurosonológico (17/08/2017): Estudio de TSA: je carotideo izquierdo: GIM aumentado. Placas de ateromatosis en bulbo que condicionan oclusión de a. carótida interna izquierda (flujo se sístole sin diástole). Eje carotideo derecho: Se insona a. carótida común con GIM aumentado, placas de ateromatosis en bulbo e inicio de
a. carótida interna derecha que condicionan estenosis crítica (no puedo visualizar velocidades máximas por poca colaboración del paciente. Se insonan ambas arterias vertebrales (V0-V2), se visualiza estenosis de arteria verebral izquierda a nivel de V2 (velocidades máximas de 300- 400cm/seg). Estudi Trans-Craneal: Mala ventana transcraneal. Precisa ecoconstraste. Se insonan ambas ACMs con patrón en sábana con velocidades 30cm/seg. Se insonan ambas ACPs (P1 y P2) con velocidades normales. Se insona a. comunicante posterior derecha permeable. Ambas arterias oftálmicas invertidas. Territorio vertebrobasilar no explorado.
Conclusión: Estudio artefactuado por poca colaboración del paciente. Oclusión de arteria carótida interna izquierda. Estenosis crítica de arteria carótida interna derecha, con mala compensación intracraneal bilateral.

Informe d'alta d'hospitalització



EVOLUCIÓ CLÍNICA
Varón de 69 años, natural de _LOCATION_ y con barrera idiomática prácticamente completa, con factores de riesgo cardiovascular que es traído por episodio de disminución de nivel de consciencia y trastorno de articulación del lenguaje de cronología incierta. Había sido valorado en _LOCATION_ por un episodio de de focalidad hemisférica izquierda con recuperación "ad integrum". Desde entonces, episodios de desorientación y trastorno del lenguaje en los últimos dos meses. A su llegada a Urgencias, levemente hipertenso (155/84 mmHg), afebril sin objetivar focalidades neurológicas a la exploración, salvo desorientación. A la exploración (realizada conjuntamente con su sobrino) desorientado en persona, niegan alteraciones para la emisión del lenguaje, ni otras focalidades, aunque parece que existe dificultades en la comprensión, puntuando un NIHSS de 2. Se realiza ECG en ritmo sinusal y analítica sin alteraciones. Bajo la sospecha de nuevo AIT vs crisis comicial con poscrítico, se realiza TC craneal que muestra ictus isquémicos bilaterales crónicos en territorio de ACM bilateral y lesiones isquémicas en
ACM-ACP bilateral, con oclusión de arteria carótida interna izquierda y estenosis crítica de la arteria carótida interna derecha, sin oclusiones de gran vaso a nivel intracraneal. Se orientan como ictus isquémicos subagudos bilaterales de etiología aterotrombótica y mecanismo embólico arterio-arterial y hemodinámico. El episodio por el que consulta parece compatible con una crisis comicial sintomática vascular con postcrítico posterior. No es tributario de tratamiento de reperfusión por cronología incierta y ausencia de oclusión intracraneal. Se inicia doble antiagregación y estatinas a dosis altas y se decide ingreso en Unidad de Ictus Agudos (UIA) para completar estudio y evolución.

Durante su estancia en UIA se mantiene con tensiones elevadas en torno a 160/90 mmHg y afebril. Durante su estancia en planta de Neurología, presenta episodio compatible con crisis comicial focal secundariamente generalizada (flexión del brazo derecho y desviación oculocefálica a la izquierda), por lo que se inicia tratamiento con levetiracetam 500mg/12h, sin que vuelvan a producirse nuevos episodios.

Dentro del estudio etiológico, no se han detectado trastornos de ritmo cardíaco en la monitorización ECG durante su estancia en la UIA. Se realiza analítica con perfil glucémico alterado e hipercolesterolemia con LDL de 117 mg/dL, sin otras alteraciones. Se realiza ecocardiograma transtorácico, que no muestra alteraciones. Se completa estudio de estenosis carotídea con doppler que muestra oclusión de ACI izquierda y estenosis crítica de ACI derecha con compensación intracraneal subóptima y patrón amortiguado en ambas ACMs, así como estenosis severa en la arteria vertebral izquierda y arteria vertebral derecha PICA terminal. En la RM cerebral, se aprecia una lesión isquémica aguda estaqblecida sin transformación hemorrágica corticosubcortical frontal izquierda y lesiones isquémicas crónicas bihemisféricas corticales y subcorticales, confirmándose la oclusión de la ACI izquierda desde su origen y una estenosis significativa en el origen del segmento cervical de la ACI derecha.

Se orienta, pues, como ictus isquémicos subagudos y crónicos bilaterales de territorio carotídeo de etiología aterotrombótica y mecanismo embólico arterio-arterial (lado derecho) y embólico arterio-arterial vs hemodinámico (lado izquierdo)
Se comenta en comité de Carótidas y se decide revascularización de forma programada durante el primer mes (se solicita visita en CEX Neurología para el 19/9/2017).

No ha presentado complicaciones sistémicas, neurológicas ni nuevos episodios comiciales durante su estancia.

Es valorado por Endocrinología por controles glucémicos subóptimos, quien aconseja suspender metformina e iniciar Efficib 50/1000mg 1-0-0 durante 1 semana, luego 1-0-1.

Informe d'alta d'hospitalització




Dada la estabilidad clínica, se decide alta a domicilio de acuerdo con familiares, pendiente de completar proceso terapéutico. Se mantiene doble antiagregación y estatinas a dosis altas.

Al alta: NIHSS: 6
mRS: 3


DIAGNÒSTICS
-Ictus isquémicos crónicos en territorio frontera ACA-ACM y ACM- ACP bilaterales de mecanismo arterio-arterial y hemodinámico y etiología aterotrombótica.
-Oclusión de arteria carótida interna izquierda.
-Estenosis crítica de arteria carótida interna derecha.
-Epilepsia focal secundariamente generalizada sintomática a lesiones isquémicas bilaterales.
-Hipertensión arterial
-Diabetes mellitus tipo 2
-Dislipemia


TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta cardiosaludable Adiro 100mg/24h (0-1-0)
Clopidogrel 75mg/24h (1-0-0)
Atorvastatina 80mg/24h (0-0-1) Ranitidina 150mg/12h
Keppra 500mg/12h

STOP ENALAPRIL Y AMLODIPINO. Reintroducir de forma gradual mediante médico de cabecera. STOP METFORMINA. Efficib 50/1000mg 1-0-0 durante 1 semana, luego 1-0-1.


CONTROL
Control de factores de riesgo cardiovascular por médico de cabecera.
Primera visita en Consultas Externas de Neurología (Dra. _NAME_) el día 19/9/2017 a las 10:00.
Desde el punto de vista neurológico, el paciente puede trasladarse por medios aéreos si durante el vuelo recibe supervisión por parte de un familiar y recibe su tratamiento habitual.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI


Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

28.08.2017
Pàgina 1 de 5