_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 85 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
16:23:34
07.11.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 27.10.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus ACM derecha.

ANTECEDENTS
Sin alergias medicamentosas conocidas. Sin hábitos tóxicos.
Factores de riesgo cardiovascular: HTA en tratamiento con enalapril 20mg/24h, no DM2 ni DLP conocidas. No cardiopatía conocida.
Cólico nefrítico.
Situación basal: Vive sola, hace la compra, cuida de su marido, no deterioro cognitivo, mRS 0.

MEDICACIÓ HABITUAL
Enalapril 20mg/24h Omeoprazol 20mg/24h Paracetamol/codeína si precisa


PROCÉS ACTUAL
Mujer de 85 años que el día 27/10/17 a las 10:30 aproximadamente es encontrada por familiares en el lavabo, vestida, con disatria y plejia izquierda, habiendo sido vista bien por última vez a las 23:00 del día anterior.

A su llegada a urgencias TA 167/74 FC 60 En RS. SaO2 96 % A la exploración se encuentra despierta, con DOC D forzada, HHI completa, PFSN I completa, plejia FBC I hipoestesia, anosoasomatognosia. NIHSS 17.
El TC craneal (pendiente de informe definitivo) muestra ASPECTS 9 dudoso por hipodensidad subinsular, al angioTC muestra oclusión en segmento M1 derecha distal. Se descarta rTPA por inicio incierto, se indica trombectomía previo consentimiento informado, se conisgue recanalización completa TICI 3 tras un pase.
El TC de control no muestra signos de sangrado agudo. Se inicia antiagregación con AAS.

Se orienta como ictus ACM derecha con oclusión M1 tratado en fase aguda con trombectomía por recanalización completa.


EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	70 bpm
Tªaxi 37.2 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	163 mmHg SAT O2 98 %
TA d   94 mmHg Pes Kg

NRL: Paciente consciente, orientada en tiempo y espacio, obecede órdenes simples y complejas, sin alteraciones del lenguaje (nomina 5/5, repite, evoca 5/5), PICNR, MOEs conservados, campimetria por confrontación normal, no asimetría facial, balance motor conservado, desaferentización ESD y miller fisher iquierdo, sin alteraciones de la sensibilidad, RCP flexor bilateral. NIHSS 0.

Informe d'alta d'hospitalització




AC: tonos cardiacos rítmicos, sin soplos, no IY ni RHY.
AR: MVC, se auscultan crepitantes en base derecha, no se auscultan otros ruidos añadidos. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación.
EEII: no edemas, pulsos periféricos palpables, no signos TVP.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
EXPLORACIOENS COMPLEMENTARIAS EN URGENCIAS:
Arteriografia + Trombectomia intra i extra craneal mecànica (27.10.2017 /14:00:58) Accés femoral comú dreta. (8F) Cateteritzem caròtida interna dreta i la angiografía mostra oclusió de M1 proximal Col.loquem catéter ACE 68 i realitzem tromboaspiració. S'aconsegueix repermeabiltizació, quedant ocluïda la divisió inferior. Col.loquem catéter Rebar 18 i despleguem solitaire de 4x40 mm a la divisió inferior que retirem amb aspiració des del ACE. La angiografia de comprobació mostra recanalització TICI 2b per trombo distal a branca parietal. Deixem col.locat el introductor vascular No es produeixen incidències durant el procediment.
TC, angioTC TSA: Signos de isquemia ASPECTS 8 en el territorio de la ACM derecha secundario a oclusión del segmento M1. El estudio de perfusión pone de manifiesto una hipoperfusión de todo el territorio de la ACM con infarto establecido en la región ganglionar basal y tejido salvable a nivel del territorio superficial.
TC craneal de control: sin signos de transformación hemorrágica.
Analítica de urgencias: acidosis pH 7.30 respiratoria pCO2 56mmHg, glucosa elevada 7.9mmol/L, urea 8.6mmol/L, creatinina 89umiol/L, coagulación (TP, TTPA) sin alteraciones, hemograma: anemia Hb 10.8g/dL, plaquetas 231000, leucocitosis 14100 con neutrofilia 11860.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS EN PLANTA DE NEUROLOGÍA:
Analítica de ingreso: Analítica ingreso: perfil renal levemente alterado: urea 8.4mmol/L, creatinina 94umol/L, FG 48mL/min, iones normales, perfil hepático (AST, ALT, GGT, FA) normal excepto AST levemente elevado 0.64ukat/L, perfiles lipídico, glucídico y tiroideo normales, hemograma: Hb 10.9g/dL, hematocrito 32.30% (probable anemia dilucional), plaquetas normales, serie blanca normal, proteinograma sin bandas. Serologías VHB, VHC, TP, VIH negativas.
RMN cerebral: Signos de leucoencefalopatía supratentorial moderada por afectación de pequeño vaso. Infartos lacunares antiguos múltiples supra e infratentoriales. Infarto subagudo establecido ganglionar basal derecho.
Ecocardiografía: Ventrículo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico, con función sistólica conservada y sin alteraciones segmentarias de la contractilidad. Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Raíz aórtica no dilatada. Válvula aórtica trivalva, sin estenosis ni regurgitación significativas. Válvula mitral con anillo calcificado, sin estenosis ni regurgitación significativas. Regurgitación tricuspídea ligera, que permite estimar una presión pulmonar normal. Vena cava inferior no dilatada y móvil. Sin derrame pericárdico.


EVOLUCIÓ CLÍNICA
Ingresa para estudio y control evolutivo de ictus de ACM derecha con oclusión en segmento M1 de etiología desconocida, tratada en fase aguda con trombectomía con recanalización completa TICI 3. El TC de control no muestra sangrado, se inicia antiagregación con AAS y dieta oral. Se mantiene la paciente monitorizada en la unidad de ictus donde se detecta una única racha de fibrilación auricular de 30 segundos de duración, sin síntomas.

Clinicamente se ha mantenido estable. En el momento de la realización de este informe presenta en la exploración neurológica desaferentización en la extremidad superior izquierda y miller fisher izquierdo, con NIHSS 0.

Informe d'alta d'hospitalització





Como parte del estudio vascular se ha realizado una analítica de ingreso, donde destaca un perfil renal levemente alterado: urea 8.4mmol/L, creatinina 94umol/L, FG 48mL/min, perfil hepático (AST, ALT, GGT, FA) normal excepto AST levemente elevado 0.64ukat/L, anemia con Hb 10.9g/dL, hematocrito 32.30% (probable anemia dilucional), sin otras alteraciones. No se hallan bandas en el proteinograma, las serologías son negativas. La RMN cerebral muestra infartos lacunares múltiples y un infarto subagudo establecido ganglionar basal derecho. Se realiza un ecocardiograma cardiaco sin alteraciones significativas. .

No ha presentado incidencias durante el ingreso. Tolera dieta oral, sedestación y deambulación. Se realiza rehabilitación desde el inicio.

Se orienta como ictus ACM derecha de etiología cardioembólica por FA paroxística, tratada en fase aguda con trombectomía, NIHSS 0. Anticoagulado con sintrom.

DIAGNÒSTICS
Ictus de ACM derecha,  TACI,  por oclusión de M1  tratada con trombectomía TICI 3,  al alta NIHSS 0, mRS 1 basal.

PROCEDIMENTS
99.29 Injecció o infusió d'altra substància terapèutica o profilàctica

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Sintrom según pauta de hemostasia. Se adjunta pauta de hemostasia. Resto de medicación sin cambios.

CONTROL
Control en CEX Neurología según programación.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI








Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

07.11.2017
Pàgina 1 de 3