_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 60 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
10:00:00
17.11.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 13.11.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Hombre de 60 años que es derivado como código ictus

ANTECEDENTS
No alergias medicamentosas conocidas.
Fumador de 1 paq de puritos al día desde la juventud. Consumidor de 3UBE/día segúnn refiere (2 cervezas + 1 carajillo).

-Dislipidemia sin tratamiento farmacológico. Se aconsejó tratamiento higiénico-dietético, que no sigue.
-Probable   trastorno    ventilatorio   restrictivo   (no   consta   realización    de   volúmenes   pulmonares)   e
hiperreactividad bronquial en contexto de infecciones respiratorias. Tratamiento broncodilatador habitual.
*En febrero 2016 se realizó espirometría (vía privada) en la que consta FEV1/FVC 70.55, FVC 2.98 , FEV1
2.03 ,(Tras BD  2.05): alteración ventilatoria de patrón NO obstructivo (restrictivo), descartar artefacto en la FVC por esfuerzo insuficiente. Revierte de forma poco significativa tras la PBD.
*Últimas PFRs (junio 2016): FVC 2,55L (62%); FEV1 1,95L (63%), FEV1/CVF 76. Prueba broncodilatadora negativa.
-Coxartrosis.
-Epicondilitis izquierda.
-Cólicos nefríticos.
-Consta que en abril presentó 3 episodios de visión borrosa en el campo inferior del ojo izquierdo, pendiente de ser valorado por Oftalmología.

Intervenciones quirúrgicas: osteosíntesis tibioperonea por fractura.

Situación sociofuncional: vive con su mujer y su hija. Trabaja como camarero en el Bingo. Independiente para las ABIVD. mRS 0.

MEDICACIÓ HABITUAL
Symbicort (Budesonida/Formoterol) 160/4.5mcg 1 inh/12h

PROCÉS ACTUAL
Presenta a las 19:15h mientras está trabajando hemiparesia derecha. Allí es varolado por SEM, que lo orienta como código ictus y se incluye en el estudio clínico RACECAT (nº  _ID_) decidiéndose traslado a _SS_; por incidencias técnicas con la sala de _SS_ e imposibilidad para traslado a _SS_ (sala ocupada) se decide traslado a _SS_.

EXPLORACIÓ FÍSICA

Informe d'alta d'hospitalització





A su llegada a Urgencias:
Hemiparesia facio (2) braquio (4) crural (4) junto a preferencia OC (2) izquierda, HHD (2) y negligencia (2). No se observa trastorno del habla ni lenguaje (paciente zurdo). NIHSSS 18.

A su ingreso en la Unidad de Ictus:
TA 111/62mmHg FC 113lpm (puntual, agitado) Tª 36.9ºC SpO2 98% aa BMT 126mg/dl
Estado general conservado. Agitación psicomotriz. AR (anterior): MVC sin ruidos sobreañadidos. TCR sin soplos. No signos de ICC. NRL: vigil, alerta, DOC izquierda (2), apraxia de la apertura ocular, LOC Q 2/2 (orientado en tiempo y persona, aunque desorientado en espacio), LOC C 2/2, no alteraciones en la comprensión ni evocación del lenguaje, disartria inteligible (1), PINR, HHD por amenaza (2), paresia facial derecha pseudoperiférica (3) de predominio inferior. Hemiparesia braquiocrural derecha: ESD 0/5 (4) y EID 2/5 (3). Hipoestesia no valorable (1). Heminegligencia derecha + anosognosia (2). NIHSS 18

A su ingreso en planta Neurovascular:
TA 138/72, 89 lpm, 36.3º, 98% aa
EN: Consciente, orientado, Paresia facial derecha (2), Disartria inteligible (1), POC I (1), Hemiparesia derecha B 0/5 C 1/5 (4+3), hipoestesia ESD (1), Extinción visual superior D (1). NIHSS 13



EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
-Analítica de ingreso: Hties 3.95 x10E12/L; Hb 10.6 g/dL; Hto 33.3 %; VCM 84.3 fL; CHCM 31.80 g/dL; ADE 15.8
%; Leucocitos 11.28 x10E9/L; Neutrófilos 9.0 x10E9/L; Linfocitos 1.3 x10E9/L; Monocitos 1.0 x10E9/L; Eosinófilos
0.0 x10E9/L; Basófilos 0.0 x10E9/L; Plaquetas 233 x10E9/L; VPM 9.2 fL. VSG 37 mm/h. Hemostasia: TP 91 %; INR 1.06; TTPA 27 seg; Fibrnógeno derivado 4.82 g/L. Bioquímica: glucosa 106 mg/dL; HbA1c PEND; urea 20 mg/dL; creatinina 0.63 mg/dL; FG >90ml/min; urato 4.6 mg/dL; bilirrubina 0.81 mg/dL (esterificada 0.28 mg/dL); sodio 140.6 mmol/L; potasio 4.35 mmol/L; calcio 8.8 mg/dL; AST 38 UI/L; ALT 14 UI/L; FA 67 UI/L; GGT 19 UI/L; Proteínas 6.2 g/dL; albúmina 3.5 g/dL; PCR 1.75 mg/dL.
*Vitamina B12 272 pg/mL; Ácido fólico 6.3 ng/mL.
*Lípidos: colesterol 168 mg/dL; HDL 45 mg/dL; LDL 111 mg/dL; Triglicéridos58 mg/dL.
*Tiroides: TSH 1.025 mU/L; T4L 1.02 ng/dL.
*Proteinograma: dentro de la normalidad, sin componente monoclonal.
*Serologías (VIH, Lues): VIH negativo, Lues PEND.
-Rx tórax: poco valorable por mala calidad (rotada). Senos costofrénicos libres. No aparentes condensaciones parenquimatosas.
-ECG: taquicardia sinusal a 120lpm, eje 30º, PR 0.12s, QRS  estrecho, T negativas en III y aV1 sin otras alteraciones de la repolarización. Buena progresión de la R en precordiales.
- Trombectomía cerebral: En XPERT no se observan signos de infarto establecido y se observa M1 izquierda hiperdensa. Se realiza punción femoral (21:38) sin incidencias pero el pte se moviliza constantemente, se demora inicio de procedimiento y se realiza sedación superficial. A las 21:44 se administra rtpa (dosis total 63mg). En primera serie se observa oclusión en tandem ACI izquierda y M1. Se consigue atravesar oclusón ACI izquierda y con 1 pase de Solitaire 6X30 se consigue recanalización de la M1 I (TICI 2B) con oclusion de A1 izquierda. Se detecta además disección de ACI izquierda no oclusiva aunque con estenosis ACI 50-70% por lo que se coloca Stent balon expandible 5x16 a las 22:35 con buen calibre. Se realiza trombectomia sobre oclusion de A1 a las 22:55 con Solitaire 4X20 sin conseguir recanalización. Se realiza 2º pase (23:31) sin obtener trombo y un 3º pase a las 23:45 con recanalizacion  parcial. Se suspende procedimiento a las 23:54 y en serie final de control se

Informe d'alta d'hospitalització




observa reoclusión de A1 izquierda.
-TC craneal control: Estudio urgente que muestra infarto agudo establecido frontal y frontobasal izquierdos así como en cabeza de caudado y brazo anterior de cápsula interna ipsilaterales (territorio de la arteria ACA I). Infarto agudo establecido en giro occipito-temporal izquierdo con foco de transformación hemorrágica y HSA parietal ipsilateral. Compresión del asta frontal del VL izquierdo, con el resto del sistema ventricular de tamaño conservado, sin signos de hidrocefalia aguda ni desplazamiento de las estructuras de la línea media.
-Ecografía Doppler-dúplex color de arterias carótidas, vertebrales y transcraneal: Oclusión proximal de ACI I desde antes de inicio de stent. ACM I permeable vía circulación posterior ipsilateral (hiperaflujo ACP-I, AComP permeable en sentido postero-anterior). ACA-1 I impresiona de oclusida (patrón TIBI 1). ACM D con flujo de características normales. Resto de arterias intracraneales no insonadas (paciente con movimiento constante que impide valoración). Resto de estudio sin objetivarse alteraciones (no se visualizan ostiums).
-Sedimento de orina: sin alteraciones de relevantes.
-Rx tórax de control: ICT >0.5, escoliosis. No aparentes condensaciones parenquimatosas.
-Hemocultivos 14/11: en curso
- Telemetría cardiaca (72h): sin evidencia de arritmias potencialmente embolígenas.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su llegada (21:15h) como código angio se detecta hemiparesia facio (2) braquio (4) crural (4) junto a preferencia OC (2) izquierda, HHD (2) y negligencia (2). No se observa trastorno del habla ni lenguaje (paciente zurdo). NIHSSS 18. En XPERT CT no se observan signos de infarto establecido y se observa M1 izquierda hiperdensa. Se realiza punción femoral (21:38) sin incidencias pero el paciente se moviliza constantemente, por lo que se demora inicio de procedimiento y se realiza sedación superficial. A las 21:44 se administra rtpa (dosis total 63mg). En primera serie se observa oclusión en tandem ACI izquierda-M1. Se consigue atravesar oclusión de la ACI izquierda y con 1 pase de Solitaire 6X30 se consigue recanalización (se obtiene trombo) TICI2B con oclusión de A1 izquierda. Se detecta además disección de ACI izquierda no oclusiva aunque con estenosis ACI 50-70% por lo que se coloca Stent balón expandible 5x16 a las 22:35h con buen calibre. Se realiza trombectomia sobre oclusión de A1 a las 22:55h con Solitaire 4X20 sin conseguir recanalización. Se realiza 2º pase (23:31) sin obtener trombo y un 3º pase a las 23:45 con recanalización parcial. Se suspende procedimiento a las 23:54h y en serie final de control se observa reoclusión de A1 izquierda. Se pautan medidas de ictus agudo y el paciente ingresa en la Unidad de Ictus.
A su ingreso en la Unidad de Ictus hemodinámicamente estable y afebril, con un NIHSS de 18 y agitación psicomotriz. Se realiza analítica de ingreso, que únicamente muestra anemia leve, discreta leucocitosis con neutrofilia y PCR de 1-75mg/dl. Además solicitamos ecoDoppler TC/TSA de control que muestra oclusión de la  ACI izquierda desde antes del stent y de la ACA izq en segmento A1 (TICI 1), con permeabilidad de la ACM Izq vía circulación posterior ipsilateral y TC craneal de control que muestra infarto establecido en territorio de la ACA izquierda y de la ACM izquierda con pequeña transformación hemorrágica en su interior en giro occipito-temporal izquierdo y componente de HSA parietal posterior ipsilateral. Dados los hallazgos se postpone inicio de prevención secundaria, pendiente de realizar tc control para ver evolución de transformación hemorrágica y HSA.
Durante su estancia el paciente presenta fiebre de 38.3ºC, por lo que solicitamos Rx de tórax en la que no se visualizan condensaciones (aunque mala calidad, tampoco en Rx de control); sedimento de orina sin alteraciones y se cursan hemocultivos (que persisten negativos en el momento actual), aunque se orienta como probable el origen respiratorio y se inicia antibioterapia empírica con Amoxicilina-Clavulánico.

Informe d'alta d'hospitalització




Neurológicamente, el paciente ha presentado leve mejoría clínica. Se ha iniciado tratamiento rehabilitador sin incidencias y dieta oral tras test de disfagia. Ante la estabilidad, se solicita traslado a su centro de referencia para continuar tratamiento rehabilitador y convalescencia. En el momento del alta NIHSS 13, mRS 5

DIAGNÒSTICS
1.	Infarto isquémico en territorio de la ACA I (y pequeño infarto isquémico en subdivisión posterior de la ACM I con transforación hemorrágica IH-2) de etiología aterotrombótica por oclusión en tandem de la ACI-ACM I tratados con trombectomía mecánica
2.	Reoclusión de stent carotídeo izquierdo
3.	Probable sobreinfección respiratoria

PROCEDIMENTS
Trombectomíacerebral TC craneal EcoDoppler TSA/TC Telemetría cardiaca AG

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Se adjunta

CONTROL
Control por Neurología de zona
Control estrecho de factores de riesgo vascular por CAP

DESTINACIÓ A L'ALTA:	HOSP. AGUTS/PSQ





















Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

17.11.2017
Pàgina 1 de 4