_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 53 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_;; _NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
CP	_LOCATION_
ABS	_SS_
Servei	NEUROLOGIA
Data d'alta  24.11.2017	07:00:00
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
AGUTS 20.11.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Cefalea y debilidad de extremidades derechas

ANTECEDENTS
ANTECEDENTES PERSONALES:
Mujer de 53 años, enfermera. Ex fumadora desde febrero de 2017, 10 cigarrillos al día durante 20 años. Sin alergias medicamentosas conocidas. Enol ocasional leve. Menopáusia

ANTECEDENTES FAMILIARES:
No hermanos. Padre hipertenso, arritmia cardiaca y exitus por hemorragia cerebral. Madre hipertensión y hipercolesteronèmia
2 hijos sanos, disartria durante unos minutos durante uno de los partos

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
-	Niega hipertensión arterial, diabetes mellitus o dislipemia
-	Artrosis de las manos
-	Diagnosticada de traumatismo acústico para acúfenos e hipoacusia
-	Ligadura de trompas
-	Quiste tirogloso intervenido
-	Gastroscopia por epigastralgia en febrero de 2017> Gastritis erosiva y duodenitis y Helicobacter Pylori +; recibió tratamiento Erradicador (OCA + metronidazol durante 14 días) con negativización; gastrsocòpia 02 2017> pólipos colónicos (aserrados y hiperplàssics)
-	Síndorme depresiva
-	Policitemia vera con trombocitosis diagnosticada en 1998 JAK2 mutado a raiz de analitica por ligadura de trompas
-	Migrañosa de años de evolución,

nunca transfusiones
Medicación> Desvelafaxina, omeprazol, loratadina en ocasiones



MEDICACIÓ HABITUAL
Hydrea 500 mg semanal, Tromalyt 150 mg cada 24 horas, Loratadina 10 mg cada 24 horas, Omeprazol 20 mg
cada 24 horas, Polaramine 2 comprimidos cada 24 horas, Pristiq 100 mg cada 24 horas

PROCÉS ACTUAL
Explica que hoy 20.11.17 se ha despertado asintomática. De golpe, alrededo de las 07.00 horas presenta cefalea hemicraneal izquierda súbita, alteración del habla y parestesias en las manos, de predominio en la mano derecha (aunque después dice que en la mano izquierda). Mientras estaba en la cocin, presenta de forma brusca debilidad de brazo derecho y de la pierna ipsilateral , con caída posterior, por lo que el marido decide avisar al SEM. Acude

Informe d'alta d'hospitalització




a nuestro centro vía SEM y se activa el código ictus por neurólo de guardia a su llegada al centro (en la puerta) a las 07.40 horas.
Refiere que se le retiró el tratamiento con tromalyt para realización de biopsia medular el 22/11/2017.  Hace 20 años refeire que tuvo un apeisodio de lateración de emisión del lenguaje autolimitado, sin cefalea. EXPLORACIÓ FÍSICA
FC	78 bpm
Tªaxi 36.3 ºC
FR	rpm
Tªrec  ºC
TA s	111 mmHg
SAT O2 97 %
TA d   73 mmHg
Pes Kg

A su llegada a urgencias:
Consciente y orientada en tres esferas, mínima alteración de la fluencia, nomina, repite, obedece y evoca correctamente, campimetría, oculomotricidad y pupilas sin alteraciones, sin paresia facial, posible Miller Fisher derecho y alteración sensitiva en mano derecha. Sin paresia en extremidades inferiores, dismetría ni alteración sensitiva en el resto de extremidades. RCP flexor bilateral.

NIHSS: (0.0.0)0.0/0.(0.0)(0.0)/0.1.1.0 .0 = 2

Cardíaco: tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. Respiratorio: murmullo vesicular conservado

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
Analítica urgencias:
- Hemograma: Leucos 9.700 (N 62%, L 19%, M 7%, E 2%, B 1%, 3 bandas), Hb 12.4 g/dL, Ht 37% (VCM 118.2,
HCM 39.7), Plaq 725.000
-	Hemostasia: TP 96%, Fibrinogeno 364 mg/dL, INR 1.03, TTPA 0.91 ratio
-	Bioquímica: Glucosa 122 mg/dL (Hb1Ac 5%), Urea 36 mg/dL, Creatinina 0.62 mg/dL, Na 138 mmol/L, K 4.0
mmol/L, PCR 2.10 g/L.; triglicéridos 110 mg/dl colesterol 205 mg/dl (HDL 59,2 mg/dl; LDL 124 mg/dl). TSH 0,923 mcUI/ml
Proteinograma sin alteraciones.
;arcadores tumorales negativos.
Estudio de autoimmunidad: PENDIENTE. Estudio de anticoagulante lúpico: negativo.

Electrocardiograma en ritmo sinusal.

TC craneal: no se observan lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas.
AngioTC: notch en pared de arteria carótida izquierda común y otro en arteria carótida interna izquierda compatible con "web" carotídeo.

Estudio neurosonológico: Estudio transcraneal:
Flujo simétrico y sin alteraciones ni aceleraciones a nivel de ambas cerebrales medias, cerebrales anteriores ni cerebrales posteriores. Se realiza estudio para detectar shunt D-I y tras correcta maniobra de Valsalva, se detecta patrón ducha.
Estudio de TSA:

Informe d'alta d'hospitalització




Eje carotídeo derecho sin ateromatosis ni estenosis significativas ni alteraciones del flujo. En  eje carotídeo izquierdo, a nivel de la bifurcación carotídea se observa dudosa imagen de defecto de repleción a nivel carotídeo, pero no se observa flujo turbulento ni aceleración del flujo. Arterias vertebrales con flujo simétrico sin alteraciones.

Ecocardiografía transtorácica:
Ventrículo izquierdo normofuncionante. Aurícula izquierda no dilatada. Presencia de foramen oval permeable con aneurisma del septo interauricular.

RM cerebral: Pequeñas lesiones isquémicas recientes en territorio superficial y profundo de ACM izquierda y frontera ACM y ACP. Una imagen en la pared de la terminación de carótida común izquierda no permite descartar un mínimo trombo adherido a la pared, aunque los hallazgos en la angio-RM con contraste sugerirían disminución o resolución del trombo flotante respecto al estudio previo.

Doppler de extremidades inferiores: no se observan signos de trombosis venosa profunda

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Mujer de 53 años con antecedentes de policitamia vera y trombocitosis con mutación de JAK2 que acude a nuestro centro por caudro de inicio brusco de cefalea, alteraciones sensitivomotora en extremidades derechas y alteración del habla, que han comenzado de manera súbita mientras estaba en reposo y han ido mejorando en minutos. A su llegada a nuestro centor presenta constantes vitales normales. La cefalea ha mejorado. A nivel neurológico presenta disminución de la fluencia y dudoso Miller Fisher derecho, con alteración sensitiva en mano derecha. Se decide activar código ictus y se realiza analítica con hallazgos previamente conocidos por alteración hematológica, electrocardiograma en ritmo sinusal, TC craneal sin lesiones aparentes y AngioTC con imagenes compatibles con web carotideo izquierdo. Se orienta como posible AIT por lo que dados los antecedentes hematológicos, se decide ingreso en unidad de ictus.
La paciente se mantiene en observación en Urgencias, monitorizada, sin eventos arrítmicos.

Durante su ingreso en planta de Neurología, presenta mejoría neurológica hasta quedar oprácticamente asintom´ñatica a expensas de muy leve debilidad de la mano derecha. Inicia dieta oral que es correctamente tolerada y sdeambulación. No presenta complicaciones médicas.

Se realiza analítica de ingreso, que no presenta alteraciones, junto con resonancia magnética cerebral que muestra múltiples lesiones embólicas en territorio de arteria cerebral media y territorio frontera entre artera cerebral anterior, media y posterior izquierdas.
Se realiza estudio neurosonológico con shunt que muestra patrón en ducha en Valsalva, con visualización por ecocardiografía de foramen oval permeable.
Se realiza doppler de extremidades inferiores que descarta trombosis venosa profunda.
Es valorada por Hematología, que descarta realizar nuevo estudio durante ingreso; y Orftalmología, que descarta trombosis de arterias retinianas.

Se orienta finalmente como ictus isquémico agudo parcheado en territorio de ACA/ACM izquierdas de mecanismo embólico y etiología probablemente relacionada a estado procoagulante de la paciente, con embolia paradójica por presencia de foramen oval permeable. Ante la ausencia de patología trombótica mayor (trombosis venosa profunda, tromboembolismo pulmonar, trombo fresco intraarterial), se reinicia antiagregación simple.

Informe d'alta d'hospitalització





Dada la estabilidad clínica, se decide alta a domciilio con control en CEX Neurología de neustro centro (se avisará telemáticamente).
DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus isquémico parcheado ACA/ACM izquierda de mecanismo embólico y etiología relacionada con estado procoagulante

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Adiro 300 mg/día.
Omeprazol 20 mg/día.

CONTROL
Control en CEX Neurología de nuestro centro (se avisará tekefónicamente).

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI





Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

24.11.2017
Pàgina 1 de 4