_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 60 Anys
NIF/DNI: _ID_Dra. _NAME_ de la _NAME_, Dr. _NAME_, Dra. _NAME_, Dra. _NAME_; _NAME_,; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
10:00:00
29.12.2017
_LOCATION_
_SS_ MEDICINA FISICA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 09.12.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Home de 60 anys ingressat el dia 9.12.2017 a càrrec de neurologia amb diagnòstic d'Ictus isquèmic agut de territori vertebro-basilar (síndrome Wallenberg incompleta), per clínica del despertar amb mareig, diplopia, nàusees, cefalea parietal dreta i inestabilitat de la marxa.
El dia 20.12.2017 es decideix canvi de servei a Rehabilitació per prosseguir amb el tractament i evolució, i intensificació de l'optimització funcional.

ANTECEDENTS
Sense al·lèrgies medicamentoses conegudes. Fumador actiu d'1 paquet al dia desde la juventut. Enol ocasional.

Antecedents patològics:
-	Clínica de claudicació intermitent a les pujades. Valorada per Dr _NAME_ al nostre centre amb estabilitat clínica (última visita al 2013).
-	Dislipèmia en tractament amb estatines.
-	Infart lacunar a càpsula interna esquerre al 2003. Clínica d'alteració del llenguatge autolimitada. Estudiat al _SS_ amb ecocardiograma i ecoTSA sense alteracions. Antiagregat. No més recurrències vasculars.
-	Alteració de la repolarització amb ones T de V3-V6, objectivada a ECG de revisió rutinària a l'empresa. S'ha realitzat ecocardiograma (29/11/17) que mostra: "VE lleugerament dilatat i no hipertròfic amb funció sistòlica lleugerament reduïda i hipocinèsia global lleugera (FEVE 40-42%); AE lleugerament dilatada; Arrel aòrtica normal. Vàlvula trivalva sense gradient, Mínima regurgitació aòrtica. Esclerosi mitral amb lleuger engruiximent de la valvula, IM i IT lleugeres". Mai clínica anginosa.
-	No hipertens ni diabètic conegut.

Situació funcional: viu al seu domicili de _LOCATION_ amb la seva dona, en un pis amb BBAA (4t 2ª). Laboralment actiu, com a mecànic. Independent per ABVD. Deambulació autónoma sense AATT. mRs0.

MEDICACIÓ HABITUAL
Simvastatina 20mg/24h, Adiro 300mg/24h

PROCÉS ACTUAL
Home de 60 anys que el dia 09.12.2017 es desperta sobre les 9h amb sensació de mareig, i nega alteració de la marxa, diplopia o cefalea. El dia anterior va anar a dormir asisimptomàtic a la 1:30h. Després d'esmorzar sobre les 9:30h empitjora l'estat general amb augment del mareig, diplopia, nàusees, cefalea parietal dreta i inestabilitat de la marxa. La dona quan el veu sobre les 10:30h avisa a l'ambulància, s'activa codi ictus a les 11:09h i és derivat al nostre centre, arribant sobre les 11:27h. No refereix dolor toràcic.

A la seva arribada a urgències es troba hemodinàmicament estable. A l'exploració neurològica destaca disàrtria, nistagmus horizontorotatori a totes les posicions de la mirada i dismetria d'extremitats dretes. La TC de crani mostra lesió crònica frontal esquerre, sense altres alteracions, oclusió de l'artèria caròtida interna esquerra (assimptomàtica) i estenosi crítica vs. oclusió de artèria vertebral dreta (simptomàtica), amb artèria  basilar permeable. S'orienta com a ictus de territori de l'artèria cerebel·losa inferior posterior (PICA) dreta de probable

Informe d'alta d'hospitalització




mecanisme i etiologia aterotrombòtica. El pacient no és candidat a tractament fibrinolític per temps d'evolució. Donat que no presenta oclusió de l'artèria basilar i que l'accés a l'artèria vertebral per via endovascular sembla difícil per ateromatosi severa, es desestima tractament endovascular.

A urgències destaca alteració a l'electrocardiograma amb supradesnivelació de ST a cara anterior, sense dolor toràcic ni marcadors de necrosi miocàrdica. Valorat per Cardiologia, s'orienta com alteracions probablement en context de miocardiopatia dilatada, no suggestiu  de síndrome coronari agut.

Ingressa a unitat d'ictus amb doble antiagregació i estatines a dosis altes. Durant l'ingrés es manté clínicament estable, persistint dismetria d'extremitats dretes, sdr. Horner dreta i transtorn de la sensibilitat termo-algèsica a hemicara dreta i hemicòs esquerre, sense afectació de parells baixos. Durant l'ingrés a planta de Neurologia s'ha mantingut clínicament estable, tolerant sedestació a silló i dieta oral sense disfàgia. Ha estat valorat pel servei de Rehabilitació iniciant-se tractament. No ha presentat altres complicacions mèdiques ni neurològiques.

L'estudi etiològic no ha mostrat alteracions del ritme per monitorització electrocardiogràfica continua. L'analítica mostra nivell de glicèmia normals, amb perfil lipídic alterat per elevació de triglicèrids. L'ecocardiograma mostra acinesia anterior, septal mig-apical, sense trombus però amb marcat remansament del fluxe a aquest nivell.

S'ha completat estudi amb RM cerebral que ha mostrat petits focus d'isquèmica recent a territori de la PICA dreta amb afectació de la unió bulbo-medul·lar dreta. Pel que fa al tractament de prevenció secundària, donades les troballes a l'ecocardiograma amb signes indirectes de possible trombosi intracavitària, s'ha decidit conjuntament amb cardiologia iniciar tractament anticoagulant amb Sintrom i mantenir antiagregació amb Adiro a dosis de 300mg/dia i estatines a dosis altes donada l'evidència d'ateromatosis. Per tant, s'orienta com ictus isquèmic de territori de PICA dreta de mecanisme indeterminat per doble causa, ateromatosis i cardioembòlic.

Donada l'estabilitat clínica es decideix canvi de servei a Rehabilitació per a la intensificació de l'optimització funcional. A l'alta: mRS 3, NIHSS 5.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	68 bpm Tªaxi  ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	160 mmHg SAT O2 97 %
TA d   70 mmHg Pes Kg

EXPLORACIÇÓ FÍSCIA A URGÈNCIES (9.12.17):

Glicèmia 147mg/dL.
Vigil, tendència a tancar els ulls per diplopia, disàrtria lleu - moderada. Llenguatge sense elements afàsics. Nistagmus horizontorotatori en totes les posicions de la mirada, no desconjugació de la mirada. campimetria per confrontació normal. Dismetria d'extremitats dretes de predomini braquial. Lleu paresia ESD distal proporcionada al grau de paresia. Hipoestèsia faciobraquiocrural dreta. RCP extensor dret, flexor esquerre.
NIHSS= 0.0.0.0.0 / 1 (0.0) ( 0.0) / 2.1.0.1.0 = 5
Auscultació cardiaca sense alteracions. Eupneic.

EXPLORACIÓ FÍSICA A L'ALTA DE NRL (20.12.17):
Ataxia de tronco y de la marcha que imposibilita la deambulación. Dismetría de extremidades derechas (> crural). Hemihipoestesia termoalgésica en extremidades izquierdas.  NIHSS 3

Informe d'alta d'hospitalització





EXPLORACIÓ FÍSICA A L'INGRÉS A REHABILITACIÓ (21.12.17):
Conscient i orientat en les tres esferes. No elements afàsics ni disàrtrics en el llenguatge, amb fluència conservada. No disfagia. Oculomotricitat i campimetría correctes, sense nistagmus. No parèsia ni hipoestèsia facial. Resta de ppcc baixos normals. Balanç articular global lliure, amb BM global conservat (5/5) de forma analítica en les 4 extremitats. Sensibilitat superficial i profunda conservades. Presenta dismetria en ESD.
Capaç de fer la transferència decúbit- sedestació sense ajuts, però amb dificultats. Sedestació estable amb bon control de tronc, inclòs amb ulls tancats i davant de maniobres forçades. Transferència a bipedestació amb ajut. Bipedestació i deambulació inestables amb ajut de 2 persones, amb ataxia de tronc significativa que el priva de control de tronc, amb base de sustentació augmentada i molt poc control del posicionament dels peus.
A la sala de teràpies realitza marxa en paralel·les.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ANALÍTIQUES:

Analítica urgències (09.12.17)
Hematologia: Leucocitos 13800 /µL, (N 76 % / L 15 / M 6,5 / E 1,7 / B 0,8), Htíes 5,35 mill/µL, Hb 15,7 g/dL, Hcto
46,7 %, VCM 87,4 fL, Plaquetes 270000 /µL, TP 86 %, INR 1,12 sg, TP ratio 1,12, TTPA 29,5 sg, TTPA ratio 0,95,
Fibrinógeno 494 mg/dL.
Bioquimica: Glucosa 157 mg/dL, Urea 31, Creatinina 0,69, Na 139,6 mmol/L, K 4,1, Prot-C reactiva 4,5 mg/L. Marcadores cardiacos: Troponina-I 6,6 pg/mL.

Analítica d'ingrés (11.12.17):
Hematologia: Leucocitos 12300 /µL, (N 69,8 % / L 20,2 / M 8,3 / E 0,9 / B 0,8), Htíes 4,96 mill/µL, Hb 14,5 g/dL,
Hcto 43,4 %, VCM 87,4 fL, Plaquetes 219000 /µL, VSG 25 mm.
Bioquimica: Glucosa 94 mg/dL, HbA1c 5,8 %, Urea 21 mg/dL, Creatinina 0,8, Filtrado glomerular estimado >90
mL/min/1.73 m2, Uratos 5,5 mg/dL, Ca 8,6, Fosfato 2,2, Na 143,4 mmol/L, K 3,94, Cl 109,8, ALT 16 U/L, GGT 26,
FA 57, LDH 181, Bilirrubina 0,81 mg/dL, Proteína 60,4 g/L, Albúmina 35,1. Proteinograma: sense alteracions.
Lípidos: Triglicéridos225 mg/dL, Colesterol 192, (HDL 41,1 / LDL 106). Hormonas: TSH 0,874 µUI/m

ELECTROCARDIOGRAMA: ritme sinusal a 70bpm, ones T negatives de V3-V6, elevació del ST 1mm a cara anterior.

MONITORITZACIÓ CONTÍNUA ECG A LA UNITAT D'ICTUS: sense alteracions del ritme

RADIOGRAFIA DE TÓRAX: sense alteracions

PROVES DE NEUROIMATGE:

TC cranial urgent (09.12.17): Sense lesions parenquimatoses agudes. Lesió frontal esquerre crònica.
AngioTC (09.12.17): oclusió vs. estenosi crítica amb fluxe intermitent de l'artèria vertebral dreta des del seu origen. Artèria basilar amb fluxe correcte durant tot el recorregut. Oclusió d'artèria caròtida esquerre desde bulb. Ateromatosi a arc aòrtic.

Ressonància magnètica cerebral (14.12.17): "Se aprecia una pequeña lesión isquémica de aspecto reciente lateral

Informe d'alta d'hospitalització




derecha en la unión bulbomedular. También se aprecian pequeños focos de isquemia reciente en el aspecto inferior y medial del hemisferio cerebeloso derecho. No muestran signos de sufusión hemorrágica ni edema circundante. No se aprecian otras lesiones isquémicas de aspecto reciente. Pequeña lesión isquémica crónica con afectación cortical frontal izquierda. Algún foco de aspecto gliótico sustancia blanca supratentorial y también centroprotuberancial. No se aprecian hemorragias o microhemorragias. El seno cerebral no muestra  otras alteraciones relevantes de la señal. Conclusión: Pequeños focos de isquemia reciente en territorio de PICA derecha, uno de ellos con afectación de la unión bulbomedular".

ECOCARDIOGRAMA TRANSTORÀCIC (12.12.17): Estudi suggestiu de cardiopatia isquèmica:
-	Ventricle esquerre no dilatat lleugerament hipertròfic, FE 41%
-	Acinesia anterior, septal mig-apical i segmetns apicals i àpex. Fals tendó apical.
-	No hi ha imatge de trombo apical (confirmat amb contrast), però si marcat remansament del fluxe a aquest nivell.
-	Aurícula esquerra lleugera-moderadament dilatada.
-	Sense valvulopaties significatives.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Home de 60 anys amb antecedents de tabaquisme, probable arteriopatia perifèrica i cardiopatia en estudi, que ingressa el 9/12/2017 per ictus isquèmic agut de territori vertebro-basilar (síndrom Wallenberg incomplert).
Durant l'ingrés a planta de Neurologia s'ha mantingut clínicament estable, tolerant sedestació a silló i dieta oral sense disfàgia. Ha estat valorat pel servei de Rehabilitació iniciant-se tractament. No ha presentat altres complicacions mèdiques ni neurològiques.
Donada l'estabilitat clínica es decideix canvi de servei a Rehabilitació el 21/12/2017 per a la intensificació del tractament i optimització funcional. A l'alta de NRL: mRS 3, NIHSS 5.

EXPLORACIÓ FÍSICA A L'INGRÉS A REHABILITACIÓ (21.12.17):
Conscient i orientat en les tres esferes. No elements afàsics ni disàrtrics en el llenguatge, amb fluència conservada. No disfagia. Oculomotricitat i campimetria correctes, sense nistagmus. No parèsia ni hipoestèsia facial. Resta de ppcc baixos normals. Balanç articular global lliure, amb BM global conservat (5/5) de forma analítica en les 4 extremitats. Sensibilitat superficial i profunda conservades. Presenta dismetria en ESD.
Capaç de fer la transferència decúbit- sedestació sense ajuts, però amb dificultats. Sedestació estable amb bon control de tronc, inclòs amb ulls tancats i davant de maniobres forçades. Transferènciaa bipedestació amb ajut. Bipedestació i deambulació inestables amb ajut de 2 persones, amb ataxia de tronc significativa que el priva de control de tronc, amb base de sustentació augmentada i molt poc control del posicionament dels peus.
A la sala de teràpies realitza marxa en paralel·les.

Comentat amb el servei de neurologia, degut a les bones xifres tensionales i de freqüència cardíaca mantiungudes durant l'ingrés, es decideix no receptar fàrmacs antihipertensius i s'explica al pacient que haurà de seguir controls estrictes amb el metge de capçalera.

Durant l'ingrés ha fet fisioteràpia i teràpia ocupacional amb bona evolució clinica.

Informe d'alta d'hospitalització




EXPLORACIÓ FÍSICA A L'ALTA DE RHB (29.12.2017):
Conscient i orientat en les tres esferes. No elements afàsics ni disàrtrics en el llenguatge, amb fluència conservada. No disfagia. Oculomotricitat i campimetria correctes, sense nistagmus. No parèsia ni hipoestèsia facial. Resta de ppcc baixos normals. Balanç articular global lliure, amb BM global conservat (5/5) de forma analítica en les 4 extremitats. Sensibilitat superficial i profunda conservades. Lleu dismetria dit-nas dreta i taló -tibia dreta.Capaç de fer les transferències sense ajudes. Sedestació estable, amb bon control de tronc inclòs amb ulls tancats i davant maniobres forçades. Transferènciaa bipedestació autònoma també. bipedestació estable, i deambulació correcta amb caminador.

Donada la millora clínica es decideix donar d'alta a domicili i seguir RHB domiciliària.

ORIENTACIÓ DIAGNÒSTICA
1.	Ictus isquèmic agut de territori territori de l'artèria cerebel·losa inferior posterior (PICA) dreta de probable mecanisme i etiologia indeterminada per doble causa (ateromatosis i cardiopatia dilatada)
2.	Ateromatosi carotidea amb oclusió d'artèria caròtida interna esquerre
3.	Cardiopatia isquèmica
4.	Vasculopatia perifèrica

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
1.	Adiro 300mg al dia via oral
2.	Sintrom 4mg segons pauta via oral
3.	Atorvastatina 80mg/dia

Deixar hàbit tabàquic. Activitat física moderada.
Control estricte supervisat pel metge de caçalera de la tensió arterial, per mantenir xifres <140/80 mmHg.

CONTROL
Control a Consultes externes de Rehabilitació (Dra _NAME_) el dia 30/01/2018 a les 9:20h
Control a Consultes externes de Neurologia (Dra. _NAME_) el dia 13/02/2018 a les 09:30h Control Terapia Anticoagulant Oral a través del metge de capçalera/ Laboratoris de Dr. _NAME_.
Dirigir-se al seu cardiòleg de zona per a completar estudi de forma ambulatòria de la seva cardiopatia isquèmica silent.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI






Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

29.12.2017
Pàgina 1 de 5