Fecha de Alta 
02-12-2018

Diagnosticos 


Procedimientos 


Motivo de ingreso


Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes familiares


Problemas de Salud 
2015/02 ECVA HEMORRAGICA: HEMATOMA DE GANGLIOS BASALES DERECHOS; 

Antecedentes Médicos 
 acv  hemorragico     gota   urica; 

Antecedentes Quirúrgicos 


Tratamiento domiciliario 








Anamnesis



NOTA DE INTERCONSULTA NRL DE GUARDIA (FERRER/VIVES/JIMÉNEZ)
Solicitan valoración de urgencias por varón de 46 años autónomo con antecedente de ictus hemorrágico por empeoramiento de focalidad neurológica tras cefalea brusca de 3h de evolución

Antecedentes
- No AMC
- No "hábitos tóxicos"
- SAOS, usuario de CPAP pero no la usa
- Hiperuricemia crónica y episodios de gota poliarticular
- HTA
- Ingresado en NRL en 2015 por ictus hemorrágico de núcleos basales derechos de probable etiología hipertensiva. Hipoestesia hemicorporal izquierda y leve marcha parética residual + síndrome depresivo reactivo.
- Episodios posiblemente sincopales valorados en consultas.
- Patología degenerativa de columna: pinzamiento severo L5-S1.
- Autónomo para las ABVD, trabaja. mRS 1.

Tratamiento habitual
Alopurinol 300 De, Metamizol 575mg DeCoCe, Pregabalina 75 mg c/8h, Zaldiar 1 comp c/12h, Valsartán/HCTZ 80/12.5 mgDe

Enfermedad actual
Esta mañana se ha levantado como siempre, bien y sobre las 7:30h-8:00h en su trabajo en contexto de un esfuerzo/valsalva ha notado una cefalea parietal derecha intensa sin náuseas, vómitos ni pérdida de conocimiento. A continuación ha notado pérdida de sensibilidad y de fuerza bastante más acusada que su déficit residual. Refiere que deambula correctamente y ahora arrastra la pierna, me comenta que la sensibilidad en brazo y pierna izdas están sobre el 30% cuando de base lo nota al 60%.
Me comentan al paciente sobre las 10:10h. Acudo a valorar y no activamos código ictus porque al terminar la exploración va directamente al TAC.   
Exploración
Signos vitales
FC lat/min: 101 Lat/min High (03/07/18 10:00:00)
TA Sistólica: 122 mmHg (03/07/18 10:00:00)
TA Diastólica: 79 mmHg (03/07/18 10:00:00)
SatO2: 95 % (03/07/18 10:00:00)
Glucemia: 109 mg/dL (03/07/18 10:00:00)

BEG, eupneico, NC y NH
Obesidad mórbida
Lesión que sobresale de fosa nasal derecha
NRL: buen nivel de consciencia, disartria leve (refiere su habla habitual), no alts en el lenguaje, orientado. No alts a nivel de pares craneales. Claudicación leve de ESI con pronación al Barré invertido y leve claudicación de la mano en Barré. BM ESI 4/5, No es capaz de aguantar la pierna izquierda contra gravedad ni un segundo, claudica inmediatamente en Mingazzini con BM 3/5 proximal y 4+/5 distal. Hipoestesia de EEII mayor de la suya habitual. No dismetrías DN ni TR. No exploro marcha. REMs presentes.
ACP normal
ABD Globuloso sin signos patológicos, no doloroso a la palpación profunda
No edemas de MMII

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:0. Alerta, responde
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:0. Normal
3. Campos visuales:0. No alteración
4. Parálisis facial:0. Normal
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 1. Claudica pero no toca la cama
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 2. Algún esfuerzo contra gravedad pero claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:1. Hipoestesia ligera o moderada (afásico o estuporoso)
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:0. Sin alteración
PUNTUACION TOTAL NIH:5
Resultados pruebas complementarias
- ECG en RS sin alts de la repolarización agudas
- A/S urgente: anodina, glucemia 112 mg/dL
- TC craneal simple y AngioTC
Hallazgos: Área de encefalomalacia insular derecha. Sin otras alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. No se observa sangrado intracraneal. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base conservadas.  Principales arterias intracraneales permeables. Arterias carótidas comunes e internas tortuosas con medialización bilateral retrofaríngea. La arteria carótida común izquierda tiene una zona de menor calibre en su paso retrohioideo. Arterias vertebrales permeables. El origen de la arteria vertebral izquierda es en la arteria carótida común ipsilateral, y se introduce por el agujero transverso de C4. Arteria basilar elongada.  Conclusión: Sin evidencia de patología intracraneal aguda.  Principales arterias intracraneales permeables.     
 
Evolución Hospitalaria
ODx
Posible ictus isquémico de perfil lacunar
Otras posibilidades: crisis focal en relación a área de encefalomalacia derecha
Patología radicular por patología degeneración de columna asociada a su déficit residual?

Comentarios
Durante su estancia en la unidad de ictus realiza apneas con desaturaciones de hasta el 85%, que inmediatamente recuperan al inspirar, tendencia a la somnolencia durante el registro EEG.
Me comenta el paciente que sufrió una herida nasal hace meses con el botón metálico de una prenda y que ahora se pone pomada porque está un poco infectado.
Desestimamos fibrinolisis por antecedentes de sagrado intracraneal, no hay trombo evidente en el AngioTC.
Me comenta que de la medicación pautada únicamente toma Valsartán/HCTZ, Alopurinol y Zaldiar si tiene dolor.

PLAN
Solicito gasometría arterial (retención de CO2?).
Comento con NML para valoración de SAHS durante el día de hoy. Dejo PIC de seguimiento.
Dejamos VMSK para mantener saturaciones y dado que no se puede poner GN por herida.
Ingresa en la unidad de ictus e iniciamos antiagregación con AAS ev.
Solicito A/S de ingreso, Doppler y RM.
Solicito valoración ordinario ORL para valoración de herida posiblemente infectada.
Solicito EEG.


Nota de evolución: el paciente solicita el alta voluntaria el mismo día del ingreso 03/07/18.
Le explico que deberá ser bajo su propia responsabilidad y firmando el alta voluntaria, ya que por criterio médico recomiendo mantener el ingreso.
Le explico detalladamente las opciones diagnósticas que barajamos y los motivos para mantener el ingreso con monitorización en la unidad de ictus, no podemos descartar ictus lacunar.
exploración física al alta
Disartria leve, claudicación leve en Barré invertido (prona), claudica el MII en <5 segundos con BM 4-/5
 




Exploración








Resultados de laboratorio


Resultados pruebas complementarias 








Evolución Hospitalaria 








Recomendaciones y tratamiento al alta