Fecha de Alta 
20-06-2018

Diagnosticos 
17/06/2018 Enfermedad cerebrovascular aguda: ictus isquémico en territorio de arteria cerebral media derecha de posible etiología inhabitual.
Estenosis carotídea bilateral en estudio.


Procedimientos 

Trombectomía mecánica.
Colocación de stent extracraneal.
Ingreso en REA.
Los referidos en el informe.

Motivo de ingreso

MC: código ictus externo (despertar con clínica de: hemiplejia izquierda, disartria, desviación bucal)  [1]

Alergias

penicilina


Antecedentes Médicos 
- Alergia a penicilinas.
- FRCV: HTA, no DL no DM.
- Hábitos tóxicos: no fumadora. Alcohol ocasional.
- IQx: histerectomía
- Antecedentes Familiares: madre ictus (desconocemos edadad)
- Situación basal: natural de Alemania, de vacaciones en la isla. IABVD. mRS 0  [2]

Tratamiento domiciliario 



Antihipertensivo.




Anamnesis



Paciente mujer de 47 años que se acuesta a las 4.00 del 16/06/18 asintomática y se despierta a las 9.30h con clínica de debilidad de extremidades izquierdas, alteración del habla y desviación de comisura bucal. Llaman al 0,61 y se activa código ictus.

Cronopatología:
Última vez vista asintomática: 4.00h
Hora de despertar: 9.30h
Activación código: 10.25h
Llegada HUSE: 11,11h
TAC: 11.30h
Fibrinolisis (bolo): 11.50h
Fibrinolisis (perfusión): 11.55h
Llegada DIVASS: 12.05h
Inicio trombectomia: 12.30h [3]




Exploración



Exploración física en Urgencias (16/06/2018): 
Signos vitales
Taxilar: 36.1 ºC (16/06/18 12:13:58)
FC lat/min: 75 Lat/min (16/06/18 12:13:49)
TA Sistólica: 135 mmHg (16/06/18 12:13:49)
TA Diastólica: 80 mmHg (16/06/18 12:13:49)
SatO2: 99 % (16/06/18 12:13:49)
Glucemia: 158 mg/dL High (16/06/18 12:13:58)

AC: rítmica, sin soplos.
AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos
Abdomen:  Blando y depresible, no doloroso a la palpación. No masas ni megalias.
MMII: No edemas. No signos de TVP.
NRL:
- Consciente y orientada. 
- Habla disártrica. Lenguaje sin alteranciones.
- Hemianopsia homónima izquierda.
- Desviación oculocefálica hacia la derecha. Paresia mirada lateral hacia la izquierda, que  no sbrepasa linea media.
- Motor: plejia MSI. Paresia 2-3/5 MII.
- Hemianestesia izquierda.
- Reflejo cutáneo-plantar flexor derecho. Baninski I.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:1. Respuesta a mínimos estímulos
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:2. Parálisis completa/desviación de forzada de la mirada
3. Campos visuales:2. Hemianopsia completa
4. Parálisis facial:2. Paresia parcial/3.
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 4. Ningún movimiento
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 2. Algún esfuerzo contra gravedad pero claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:2. Hipoestesia severa, anestesia, afectación bilateral (paciente en coma)
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:1. Parcial. Solo una modalidad afectada
PUNTUACION TOTAL NIH:17-18.   [4]


Exploración física a las 24 h (17/06/2018): 
Monitorización Reanimación (1er día de protocolo)
    Tª: 36.1-36.5º
    Glu: 106-135mg/dl
    FC: 61-75lpm.
    TAS: 96-179mmHg
    TAD: 56-91mmHg
    Sat: 97-100%
    Telemetría cardiológica: Ritmo sinusal, sin hallazgos

Neurológica: Consciente, orientación en las tres esferas, adecuada colaboración. Sin alteraciones del lenguaje [exploración en inglés, que no es su lengua materna*] (nominación, repetición y comprensión conservadas, adecuada fluencia verbal) ni del habla (dudosa disartria, pendiente de corroborar en lengua materna). Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad normal. Sin déficits en campimetría por confrontación. No diplopia ni nistagmus. Paresia facial izquierda moderada. Balance muscular 5/5 global y simétrico en las cuatro extremidades, sin claudicación en maniobras de Barré y Mingazzini. Sin déficits en sensibilidad táctil o algésica. No dismetría ni ataxia. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. Reflejos osteotendinosos presentes y simétricos. 

ESCALA NIH: PUNTUACION TOTAL NIH:2 4. Parálisis facial:2. Paresia parcial [5]




Resultados pruebas complementarias 



- Analítica sanguínea: leucocitosis 15.000. Plaquetas 280.000. INR 1,05. bioquímica normal.

- ECG: ritmo sinusal a 75lpm.

- TAC cerebral urgente: Hiperdensidad de M1 y M2 de ACM derecha con dot sign en M2. Borramiento del núcleo lenticular derecho así como del ribete insular (ribbon sign). Pérdida de la diferenciación córtico-subcortical a nivel fronto temporal derecho, a nivel de M5 y M2 (ASPECTS 6). No se observa hemorragia intracraneal. Línea media centrada. Cisternas supraselares, perimesencefálicas y de la base conservadas. En el estudio de perfusión se identifica un incremento del MTT en territorio superficial y profundo de la ACM derecha, con disminución del CBV en ribete insular, territorios corticales M2 y M5 y dudosamente en el putamen derechos (penumbra isquémica mayor del 75%). En el estudio AngioTC: " TSA permeables con pequeñas placas calcificadas en el origen. " Eje carotídeo derecho: o ACC permeable, sin ateromatosis ni estenosis. Pequeña placa calcificada en bulbo. o ACI: Oclusión completa de la ACI cervical a aproximadamente 2 cm post bifurcación. Repermeabilización en porción supraclinoidea-oftálmica (C5-C6). o ACM: oclusión de M1 (lesión en tándem). o ACA: permeable. o ACoP hipoplásica. " Eje carotídeo izquierdo: o ACC permeable, sin ateromatosis ni estenosis. Pequeña placa calcificada en bulbo. o ACI: permeable con placa ateromatosa no calcificada post bifurcación (placa blanda), que condiciona una estenosis 50-70%. o ACM y ACA permeables. o ACoP: permeable. " Arterias vertebrales, arteria basilar y ACP permeables. " Senos venosos durales y venas cerebrales profundas permeables.
Conclusión: Hallazgos compatibles con lesión isquémica aguda en territorio superficial y profundo de ACM derecha por oclusión en tándem (C1 y M1 derechas), con área de penumbra isquémica superior al 75%.

- Trombectomía intra y extracraneal mecanica del 16-06-2018: Oclusión en tándem de ACI derecha y M1. TROMBECTOMÍA MECÁNICA Y ANGIOPLASTIA EXTRACRANEAL Punción femoral derecha en condiciones de AG. Oclusión de la ACI derecha que se consigue atravesar con un micro previa angioplastia con balón. Se asciende un catéter de aspiración para reperfundir la oclusión del segmento M1 derecho. Posteriormente se coloca un stent sobre una estenosis significativa de la ACI de aspecto displásico y se post dilata con un balón de angioplastia con buen resultado morfológico. Administración en sala de 3000 u de Heparina y un víal de Inyesprin Cierre percutáneo con AngioSeal. 
Cronopatología:
Inicio: despertar 9:30.
Asintomática 4:00
HUSE :11:11 NIHSS 18
TC 11:30. ASPECT 7. Perfu 75%. ACM derecha densa
Fibri 11:50
Divas:12:05
Femoral 12:35
Recanalizacion : 13:18
TICI 2b
Fin: 14:00 

- TC cerebro sin contraste del 17-06-2018: Lesión hipodensa localizada en la ínsula, brazo posterior de la cápsula interna, núcleo lenticular y lóbulo frontal derechos sugestivo de lesión isquémica establecida. No se observa transformación hemorrágica. No se observan otras alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño normal. Cisternas de la base permeables. Conclusión: Lesión isquémica establecida en territorio de la ACM derecha. NO se observa transformación hemorrágica. 

-  DTSA: En el eje carotídeo derecho se observa stent en ACI con correcta curva de flujo a lo largo de su recorrido sin encontrarse otras alteraciones hemodinámicas ni morfológicas en dicho eje. En el eje carotídeo derecho se observa a nivel del bulbo una placa isoecoica aplanada de pequeño tamaño que no condiciona alteraciones hemodinámicas significativas. AV permeables y simétricas.
DTC: En ACM Derecha se observan velocidades aumentadas en su primer tramo con Vs de hasta 200 cm/s asociada a pequeño soplo. Parece que la AcoP derecha se encuentre abierta con flujo hacia ACM derecha. La ACM izquierda presenta también velocidades aumentadas en torno 150 cm/s de Vs en su primer tramo, sin objetivar ACoP izquierda abierta.  Resto de arterias intracraneales son normales. 
Conclusión:
- Stent en ACI derecha permeable sin alteraciones hemodinámicas asociadas.
- Aterosclerosis leve en ACI izquierda sin estenosis significativas.
- Posible hiperaflujo compensatorio en ACM derecha con apertura de ACoP derecha.




Evolución Hospitalaria 



Mujer 47 años con antecedentes de HTA presenta desde el despertar clínica compatible con oclusión de ACM derecha, con NIHSS inicial 18 puntos. Se realiza estudio de neuroimagen donde se aprecia hallazgos compatibles con oclusión en tándem (C1 y M1 derechas), con área de penumbra isquémica superior al 75%. Se realiza tratamiento con Fibrinolisis ev y trombectomía mecánica de rescate con recanalización y colocación de stent por estenosis carotidea de aspecto displásico. Evolución favorable con NIHSS 2 puntos a las 24 horas, en TC craneal de control no se observa transformación hemorrágica por lo que se inicia doble antiagregación. Tras 48 horas de monitorización en REA sin incidencias, la paciente ingresa en planta de neurología, donde se ha realizado test de disfagia, negativo, y se ha iniciado dieta oral y deambulación por planta. En el momento actual presenta únicamente una paresia facial izquierda leve con una NIHSS total de 2 puntos (4/2).
Dada la estabilidad clínica se da alta hospitalaria, con la recomendación de dirigirse a su centro médico de referencia tras llegar a su país de origen para completar el estudio etiológico. Se explican a la paciente y familiar (marido) con ayuda de intérprete, las medidas terapéuticas a adoptar, así como los síntomas y signos de alarma que deben hacerle acudir al hospital en caso de aparecer.
Se recomienda no volar antes de transcurridos 10 días desde el evento isquémico (puede volar a partir del día 26/06/2018). 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

-Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico habitual.
-Se recomienda dieta POBRE EN SAL rica en fruta, verdura, pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
-Se recomienda el abandono del hábito tabáquico, NO PERMANECER EN AMBIENTES CARGADOS DE HUMO DE TABACO ASÍ COMO EVITAR LA INGESTA EXCESIVA DE ALCOHOL.

    Medication List:
           Clopidogrel: 75 mg, 0-1-0.
           Omeprazol: 20 mg, 1-0-0.
           Ácido acetilsalicílico: 100 mg, 0-1-0.
           Atorvastatina 40 mg 0-0-1.