Fecha de Alta 
10-08-2018

Diagnosticos 
DISLIPEMIA MIXTA: HIPERTRIGLICERIDEMIA + HIPERCOLESTEROLEMIA
No se ha demostrado signos sugestivos de enfermedad cerebrovascular

Motivo de ingreso


Alergias
No hay alergias activas.

Anamnesis



MOTIVO DE CONSULTA. Traslado H. Inca para ingreso en Unidad de Ictus

ANTECEDENTES PERSONALES
- No alergias conocidad
- No hábitos tóxicos
- Situación basal: IABVD, mRS 0. Natural de Chile, vive en Sa Pobla desde hace 17 años. Divorciada (buena relación con ex-pareja), tienen una hija que vive en Londres. Trabaja cuidando a personas mayores, desde hace un mes una de ellas necesita ayuda para las transferencias.
- Tratamiento habitual: tramadol a demanda

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
- Coxalgia izquierda en estudio
- IQx: apendicectomía, amigdalectomía
- Sin otros AP o IQx de interés

ENFERMEDAD ACTUAL
Mujer de 55 años que ayer hacia las 16.00h inicia mientras estaba en la ducha sensación de pesadez en MII con necesidad de arrastrar el pie para caminar. Acude al centro de salud donde atribuyen debilidad a patología traumática de cadera y dan de alta con analgesia.
Horas más tarde, hacia las 19.00h, asocia sensación de debilidad en MSI, con torpeza a la hora de manipular objetos con la mano.
Al persistir la clínica esta mañana al despertar decide consultar de nuevo; es valorada por NRL de H. Inca, donde consideran la orientación como accidente cerebrovascular y derivan para ingreso en Unidad de Ictus.
A su llegada la paciente confirma historia recogida previamente. Refiere presentar sensación de debilidad y acorchamiento en extremidades izquierdas, sin otra sintomatología concomitante.
Niega cefalea, alteraciones visuales, del habla o del lenguaje, no asimetría facial.

Niega dolor cervical, dorsal o lumbar, sí refiere coxalgia izquierda de larga evolución. Niega traumatismo, sí admite que realiza sobreesfuerzos durante su jornada laboral, especialmente en el último mes.

Niega fiebre o semiología de infección sistémica en días previos. Niega otra sintomatología.

Exploración
- Constantes: afebril, FC 65lpm, PA 123/71 mmHg, SatO2 100%

- NRL: buen nivel de consciencia, orientada en tres esferas. Sin alteraciones del habla ni del lenguaje. PPICNR, sin alteraciones en la campimetría por confrontación, MOEs conservados sin nistagmo, no asimetría facial. Úvula centrada, motilidad lingual conservada. 
Hemiparesia braquio-crural izquierda algo abigarrada (inicialmente no moviliza miembros contra gravedad y posteriormente realiza maniobras de Barré y Mingazzini sin claudicación a los 10" tras importante insistencia verbal), con BM MSI 4+/5 proximal, 5/5 distal, MII 4+/5 proximal, 5/5 distal (tras insistencia), con BM 5/5 global. Hipoestesia tacto-algésica crural izquierda, refiere hipoestesia braquial derecha leve, en territorio facial conserva sensibilidad. RCP flexor derecho, indiferente izquierdo. REMs presentes de forma simétrica con ambos aquíleos hipoactivos, resto normal. No dismetrías D-N ni T-R (mínima descomposición T-R izda que corrige). Signos meníngeos negativos, L'Hermitte negativo.No exploro marcha. NIHSS total: 1 punto [8-1]

- CV: tonos cardíacos rítmicos, no ausculto soplos ni roces. Pulsos radiales presentes y simétricos. No edemas maleolares ni signos TVP.
- AR: eupneica en reposo, MVC sin ruidos.

Resultados pruebas complementarias
* H. INCA:
- AS urg: leucos 7.470 (N78.1%, L14.6%), HTO 36.8%, Hb 12.1 g/dL, plaq 327.000; TP 100%, INR 1, Glu 165 mg/dL, CRE 0.78 mg/dL, Urea 34 mg/dL, Na 140 mEq/L, K 4.12 mEq/L, BLR T 0.4 mg/dL, GOT 26 UI/L, GPT 26 UI/L, LDH 214 UI/L, CK 185 UI/L, PCR 0.38 mg/dL
- SO urg: pH 6, nitritos negativo, 2-5 leucos/campo
- ECG: RS a 74 lpm, sin alteraciones agudas de la repolarización.
- TC Craneal sin y con contraste del 09-08-2018: No se observan alteraciones densitométricas significativas a nivel del parénquima cerebral.  No se observan signos de sangrado agudo intra ni extraaxial. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base y perimesencefálicas permeables. Conclusión: Sin evidencia radiológica de patología intracraneal aguda.  [1]




Resultados de laboratorio

Hemoglobina 12,20 g/dL 10/08/2018 07:33 CEST (Bajo)
Trigliceridos 330 mg/dL 10/08/2018 07:33 CEST (Alto)
Colesterol Total 244 mg/dL 10/08/2018 07:33 CEST (Alto)
Colesterol Ldl 142 mg/dL 10/08/2018 07:33 CEST (Alto)
Hb Glicosilada Hb.A1C (Ngsp/Dcct) 5,6 % 10/08/2018 07:33 CEST
Tsh 2,03 mcUI/mL 10/08/2018 07:33 CEST
Vitamina B12 192 pg/ml 10/08/2018 07:33 CEST
Folato / Acido Folico 5,80 ng/ml 10/08/2018 07:33 CEST
Etanol Orina Negativo 10/08/2018 07:33 CEST
Opiaceos Negativo 10/08/2018 07:33 CEST


Resultados pruebas complementarias 



ESTUDIO NEUROSONOLOGICO:
-DTSA: ambos bulbos carotídeos presentan placas lisas, hiperecoicas, homogéneas y de pequeño tamaño, que no condicionan alteraciones hemodinámicas.
Ambas vertebrales son permeables en su porción extracraneal, con flujo asimétrico, menor en AVD durante todo su recorrido (VS en torno a 20 cm/s), compatible con hipoplasia.
-DTC: todas las arterias presentan curvas de flujo dentro de la normalidad y simétricas, la ACP derecha únicamente se insona de forma parcheada por VTT subóptima, con curva de flujo normal.
A través de la VSO se insonan ambas vertebrales, manteniéndose la asimetría de flujo con dominancia izquierda, y la AB, con curva de flujo normal, hasta 98 mm de profundidad.
Conclusión:
-Aterosclerosis carotídea incipiente.
-Posible dominancia vertebral izquierda. 




Evolución Hospitalaria 



La paciente es ingresada en la Unidad de ICtus. Ha permanecido monitorizada 24 horas sin detectarse alteraciones de ritmo cardiaco u otras incidencias. Tras reanamnesis y reexploración, el cuadro clínico no impresiona de enfermedad cerebrovascular aguda.

La paciente expresa una carga laboral importante con sobreesfuerzo físico que va en aumento al asistir enfermos de edad avanzada. Últimamente ha consultado en varias ocasiones por dolor lumbar por este motivo y se le ha diagnosticado de artrosis.
En este contexto, refiere que hace 48h (08/08/2018), tras una jornada de trabajo, sobre las 16.00 comienza a sentir pesadez en la EII con sensación de que arrastraba la pierna al caminar. Esa misma noche consulta al H. Inca quienes orientan el cuadro como una lumbalgia por artrosis de cadera. Posteriomente comienza a sentir pesadez en la ESI, que se hace más evidente a la mañana siguiente. No afectación facial ni otros deficits asociados.
Desde su ingreso en la Unidad de Ictus la evolucion es buena, con datos cambiantes en la exploracion y rasgos atípicos.
Exploracion al alta: claudicación leve y fluctuante de ESI, que al reexplorar desaparece y en el balance muscular por grupos no se detecta debilidad. Claudicación de EII incongruente con la exploración de la marcha. Al caminar, la marcha no es sugestiva de paresia, sino más bien una marcha antiálgica con rasgos de funcionalidad. Con la deambulación comienza a referir dolor proximal y bilateral en ambas EE inferiores.

En este contexto y ante la normalidad de las exploraciones complementarias, decidimos alta a domicilio con seguimiento por su hospital de zona.
No indicamos cambios en la medicacion habitual. Sí recomendaciones dietéticas por dislipemia.
 




Recomendaciones y tratamiento al alta