Fecha de Alta 
09-08-2018

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Anamnesis



DIAGNÓSTICOS 
Ictus isquémico de probable etiología lacunar en tálamo izquierdo (Síndrome hemisensitivo puro)

PROCEDIMIENTOS
Analíticas
Ud de ictus
TC craneal
Ecodoppler
Interconsulta a Cardiología, Endocrinología y Oftalmología
RM cerebral

MOTIVO DE CONSULTA: Varón de 67 años con trastorno sensitivo en hemicuerpo derecho de 24 horas de evolución.

ANTECEDENTES PERSONALES:
- No alergias medicamentosas conocidas
- Buena calidad de vida. IABVD
- Fumador de un paquete y medio diarios. Bebedor de 4-5 cervezas diarias
- Trabaja como camarero con negocio particular


ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
- No refiere antecedentes y niega factores de riesgo cardiovascular pero no realiza controles con su MAP.
- No refiere antecedentes quirúrgicos.

No refiere tratamiento domiciliario habitual

ENFERMEDAD ACTUAL:
Varón de 67 años que acude a Urgencias el 3/08/2018 por presentar desde el día 2/08/2018 sobre las 11 horas un episodio de inicio brusco de trastorno sensitivo hemicorporal derecho precedido de mareo, inicialmente afectando a la cara y posteriormente a ambos miembros derechos. A su llegada a urgencias persistiendo hipoestesia facial derecha. No se acompaña de pérdida de fuerza, cefalea, ni otra sintomatología. Afebril sin dolor torácico, disnea, vómitos o alteración del ritmo deposicional. No alteración visual ni auditiva.

EXPLORACIÓN EN URG (3/8/2018):
Signos vitales
FC lat/min: 60 Lat/min (03/08/18 11:28:57)
FC lat/min: 61 Lat/min (03/08/18 11:28:57)
TA Sistólica: 188 mmHg (03/08/18 11:28:57)
TA Diastólica: 77 mmHg (03/08/18 11:28:57)
SatO2: 97 % (03/08/18 11:28:57)

BEG, Nh y Nc
NRL: hipoestesia facial derecha, resto completamente normal
NIHSS 1 [8:1]
ACP TCR sin soplos y MVC con un leve sibilante aislado en la espiración final. Eupneico, no edemas.
ABD B y D no megalias, no doloroso

A/S urgente (3/08/2018): Hemograma, bioquímica y coagulación básica normales.
SO (3/08/2018): anodino
A/S (6/08/2018): Hemograma y bioquímica básica normlaes. Bioquímica: glucemia 116 mg/dL, Urea 60mg/dL, Urato 7.5 mg/dL, GGT 113U/L, Proteínas 59.1g/L, TG 494mg/dL, Ch 222mg/dL, HDL 30mg/dL, Ch No HDL 193mg/dL, resto normal. Hb glicosilada normal.
SO (6/08/2018): anodino
A/S (7/08/2018): hemograma normal. Bioquímica: GGT 110 U/L, TG 381mg/dL CT 215mg/dL LDL 109mg/dL HDL 30mg/dL No HDL 185 mg/dL, resto normal. Vitamina 12 y ac. fólico normales.

ECG (3/08/2018) : RS a 55lm, sin alts de la repolarización
ECG (tira larga de ritmo) (4/08/2018): bradicardia sinusal con pausas <2"; no se objetivan ondas P que no conduzcan; sin otras alteraciones del ritmo ni la repolarización.
ECG (5/08/2018): tendencia a la bradicardia sinusal con pausas de máximo 2 segundos
ECG (6/08/2018): RS a 60 lpm. Se aprecian pausas sinusales frecuentes sin bloqueos de la conducción (ondas p presentes) sin evidencia de rachas de FA.

TC craneal simple (3/08/2018): Hallazgos: Lesión hipodensa en tálamo izquierdo que puede corresponder a infarto lacunar o espacio perivascular dilatado. A correlacionar clínicamente. Sin otras alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. No se observa sangrado intracraneal. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base conservadas. Conclusión: Lesión hipodensa en tálamo izquierdo que puede corresponder a infarto lacunar o espacio perivascular dilatado. A correlacionar clínicamente

ESTUDIO NEUROSONOLÓGICO (6/08/2018):
Ejes carotídeos: Aumento grosor intima media, con alguna placa calcificada en ambas ACC sin alteraciones hemodinámicas. ACEs insonadas con curvas y velocidades normales, ACIs insonadas en inicio con bucle posterior que dificulta cálculo de velocidad más distal, con morfologia normal. 
DTC: Buena VTT, insonamos ambas ACMs hasta distal con curvas normales, se insonan ambas ACAs con flujo ortodrómico, ambas ACP con curva normal y velocidad normal. Comunicantes posteriores permeables.
VO: Muy mala ventana no se consigue insonar A Basilar.
Conslusión: Ateromatosis carotidea incipiente.

RM CEREBRAL (08/08/2018) .- Estudio sin cte ev Lesión talamica izquierda compatible con isquemia aguda /subaguda precoz. No otras alteraciones de señal significativas en parénquima infra ni supratentorial. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal centrado en línea media. No signos de sangrado intra ni extra-axial. Línea media centrada. Estructuras de fosa posterior normales. En las secuencias de Angio-RM no se observan estenosis ni amputaciones de las ramas principales estudiadas. Conclusión.- Infarto lacunar agudo/subagudo precoz talámico izquierdo

INTERCONSULTA A ENDOCRINOLOGÍA (06/08/2018):
Se solicita interconsulta por niveles elevados de TG.
Se trata de un varón de 67 años que ingresa por ECVA, sin antecedentes médicos de interés salvo fumador y bebedor de 4-5 cervezas diarias. Escaso control médico.
Desconoce antecedentes familiares, tiene un hermano que según dice tiene alguna enfermedad, pero desconoce cuál y qué medicación toma.
6/08/18: TG 494 CT 222 No HDL 193 Glu 116
Reviso glucemias en ayunas previas, encontrando en gestlab únicamente una de 107.
Ayer no le gustó la cena y se comió un bocadillo de lomo que le trajeron sus familiares sobre las 23:30-00h, por lo que no cumple un ayuno adecuada para la valoración TG.
PLAN:
Pongo dieta sin grasas.
Pido control para mañana, explico al paciente que no puede comer nada después de las 21h.
Inicio atorvastatina de 20 mg, con resultado de mañana veremos si precisa añadir o aumentar medicación.

INTERCONSULTA A ENDOCRINOLOGÍA de seguimiento (07/08/2018):
Se solicita interconsulta por niveles elevados de TG.
Se trata de un varón de 67 años que ingresa por ECVA, sin antecedentes médicos de interés salvo fumador y bebedor de 4-5 cervezas diarias. Escaso control médico.
Desconoce antecedentes familiares, tiene un hermano que según dice tiene alguna enfermedad, pero desconoce cuál y qué medicación toma.
6/08/18: TG 494 CT 222 No HDL 193 Glu 116 HbA1C 5,4%
7/08/18: TG 381 CT 215 LDL 109 HDL 30 No HDL 185 
PLAN:
Abstenerse de tomar bebidas alcohólicas.
Dieta mediterránea, baja en grasas.
Salir a caminar diariamente 30 minutos, a ritmo suave de forma progresiva.
Mantengo atorvastatina 20 mg + medidas higiénico dietéticas. Revalorar cifras de colesterol y triglicéridos en 3 meses con su médico de cabecera. En caso de cifras de LDL fuera de objetivo o de TG elevados, valorar aumentar atorvastatina o bien añadir un fibrato con control estrecho de CPK y transaminasas.
Se da por finalizada la interconsulta. Si precisa nueva valoración, realizar nueva interconsulta.


INTERCONSULTA A OFTALMOLOGÍA (08/08/2018): 
Motivo: ruego valorar signos de HTA en F.O. No hipertenso conocido pero ingresa por ictus lacunar
Respuesta: AV sc 0,05 est 0,4/ 0,3 est 0,5
R aut -1,75 -2,25 x 90/ +2,50 -3,25x80
Nunca ha llevado gafas VL, solo para cerca de la farmacia
Fumador de 1,5 paquete cigarrillos, diario
Pio aire 19/12
BM: cataratas incipientes OI, algo mas densa OD
fo dilat.( tropicamida y fenilefrina):
papilas normales, algunos cruces a-v discretos en a.o., no observo alteraciones en parénquima retiniano

INTERCONSULTA A CARDIOLOGÍA (9/08/2018): 
Revisados los ECG, donde se aprecia RR variable por arritmia sinusal sin pausas patológicas Actitud recomendada : - No precisa tratamiento



Evolución
El paciente ingresó en la Unidad de Ictus tras haber estado monitorizado en camillas, iniciándose en ese momento antiagregación. Sale de protocolo el 04/08/2018 por la tarde, continuando con monitorización cardiaca, que finalmente se suspende el 06/08/2018. No se han detectado alteraciones del ritmo cardíaco (ritmo sinusal con arritmia fisiológica). Desde el ingreso tendencia a la bradicardia asintomática, desaturaciones puntuales durante el sueño aunque niega sintomas de SAHS (no somnolencia diurna ni cefalea) y cifras tensionales sistólicas con cierta tendencia al alta pero bien controladas sin precisar rescates de bolos por mantenerse en rango y disminuyendo progresivamente con Enalapril.
Clínicamente tendencia a la mejoría, siendo la hipoestesia facial derecha circunscrita en cuero cabelludo de sien derecha lo último en recuperarse el día 07/08/2018, momento desde el que se mantiene asintomático. En ningún momento durante el ingreso aparece nueva sintomatología.
En el momento del alta asintomático, pte de Rx de Tórax para completar estudio y ETT para valorar signos de cardiopatía hipertensiva, pero el paciente decide solicitar el alta voluntaria. 

Tratamiento y Recomendaciones al alta
- ADIRO 100mg Desayuno
- Omeprazol 20mg Desayuno
- Atorvastatina 20mg Cena
- Enalapril 5mg Desayuno y 5mg en la Cena


Cita de control con NRL en 3-4 meses.
Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de Atención Primaria.
Se recomienda dieta pobre en sal, rica en fruta, verdura y pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
Se recomienda el abandono del hábito tabáquico y no permanecer en ambientes cargados de humo, así como evitar ingesta excesiva de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.

Cita con Ud del sueño
Cita para ETT ambulatorio
Radiografía de tórax ambulatoria
Estudio de hipercoagulabilidad.