Fecha de Alta 
25-10-2018

Diagnosticos 

Episodios  paroxísticos de focalida d en hemicuerpo derecho, pendiente de filiar etiología.
Sospecha de epilepsia focal probablemente sintomática.

Procedimientos 


Motivo de ingreso

Paciente de 36 años sin factores de riesgo para epilepsia,que presenta episodios  muy estereotipados de alteración sensitivo-motora  de extremidades derechas de duración inferior al minuto a veces acompañados de alteración visual ipsilateral (con signos positivos: colores...) y en una ocasión con afasia de expresión.
El primer episodio en 2014 y no repiten hasta hace dos días, que tuvo varios seguidos.

Alergias
No hay alergias activas.

Antecedentes familiares


Problemas de Salud 


Antecedentes Médicos 
1992/12 FRACTURA DE RADIO CON CUBITO, PARTE NEOM-CERRADA; 
1992/08 FRACTURA DE DIAFISIS DE RADIO CON CUBITO-CERRADA; 

Antecedentes Quirúrgicos 


Tratamiento domiciliario 








Anamnesis




A personales:
- Hábitos tóxicos:No
- Factores de riesgo cardiovascular: No
- Patología médica: 
Asma
- Patología quirúrgica.I
Q brazo derech por fractura. traumatismo
hernia lumbar pte de valorar si IQ.

HISTORIA de epilepsia:

#Datos generales: 
- Dominancia manual: derecha
- Profesión y/o estudios: seguridad( trabaja de noche)/ graduado escolar
- Lengua principal: Castellano-
- Minusvalía:No

#Factores de riesgo para epilepsia: 

- Problemas en el embarazo o perinatales No
- Retraso del desarrollo psicomotor No
- Meningitis y/o encefalitis no
- Crisis febriles no
- TCE no
- Antecedentes familiares de epilepsia/ migraña /alteraciones psiquiátricas No
- Mioclonías matutinas No
- VIH desconocido

#Debut: 2014

#Frecuencia de crisis: 4 años asintomático sin FAES.

#Factores precipitantes reconocidos: prición de sueño+ estrés

#Semiología de los eventos.. Son todos estereotipadas.
plejia completa e hipoestesia de MSD. Este episodio se ha repetido en 3-4 ocasiones pero de menor intensidad (con paresia e hipoestesia) y en dos de esas ocasiones ha afectado a cara con hioestesia. Todos los episodios han sido de duración similar. Además, el paciente describe que desde el primer episodio hasta las 9:30h aproximadamente, ha presentado alteración del hemicampo visual temporal del ojo derecho en forma de destellos, que posteriormente han cedido. Durante su estancia en H. inca, tras haberse quedado dormido, refiere cefalea leve que se ha solucionado, localizada a nivel frontal derecho. A mi valoración, únicamente presenta hiestesia en MSD.
En el episodios del 2014 duró unas 2 horas y tuvo tb alteración en la expresión del lenguaje.



# Tratamiento: 

CELECOXIB 200MG CAPS. Dosis: 200MG. DE - SP. OR
METAMIZOL 575MG CAPS. Dosis: 575MG. DECOCE - SP. OR
OMEPRAZOL 20MG CAPS. Dosis: 20MG. A-DE. OR
PARACETAMOL 1G COMP. Dosis: 1G. DECOCE - SP. OR
PREGABALINA 75MG CAPS. Dosis: 75MG. A-DECE. OR
TRAMADOL 50MG CAPS RETARD (CADA 12H). Dosis: 50MG. C/12 H - SP. OR
TRAMADOL 50MG CAPS RETARD (CADA 12H). Dosis: 50MG. C/8 HORAS - SP. OR


Comentarios: 
LLeva pregabalina+ tramadol por dolor sec a H discal.
El 27/09 bajan pregabalina de 150-0-150 a 75-0-75
y el tramadol de 100-100-100 a 50-50-50


Alteraciones de memoria y/o atenciónNo
- Encefalopatía No
- Patología de sueño ( rimto de sueño cambiado. Duerme de día y trabaja de nohe)
- Alteraciones metabólicas (déficit de vit D, Ac fólico, calcio)+- osteoporosis  desconocido
- Alcoholismo No
EXPLORACIÓN FÍSICA: 

-AC:AR: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos
- AC: tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos.
- ABD: blando y depresible. Persitaltismo conservado. No doloroso a la palpación. No palpo masas ni megalias.
- MMII: pulsos periféricos presentes y simétricos.Sindactilia.


-NRL:
Consciente y orientada en s/t/p. PICNR. MOES N . Campimetría por confrontación N. No nistagmus.No alteraciones del lenguaje : Nomina, repite, obedecde órdenes sencillas y complejas.No alteraciones del habla.No paresia facial, resto de pares craneales N.No claudica en Barré, Barré invertido ni Minganzzini.Fuerza global 5/5 en todos los niveles.No alteraciones de la sensibilidad táctil, algésica, grafestésica y artrocinética.No dismetrías en maniobra dedo-nariz ni talón -rodilla. ROTS presentes y simétricos. RCP bilateral flexor.Romberg negativo.Marcha sin alteraciones, no aumento de la base de susutentación.Tándem posible sin apoyo. 

otipo:Normal.

-Alteraciones cutáneas;No
# Pruebas Complementarias realizadas hasta la fecha: 
ECG: Rs a 78lpm, PR<200ms, QRS<120ms, sin alteraciones agudas de la repolarización.
Tóxicos en orina  : Negativos
- TAC cerebral urgente H. Inca: No se observan imágenes de sangrado intracraneal. Línea media centrada. No se delimitan lesiones focales evidentes en el parénquima cerebral.


- Analíticas generales:Hemograma, coagul y bioquímica N 
- Analíticas especiales:H tiroideasN, folato 1,9 ( 3.10-20). Homocisteina 28, ( 5-15)
- RM protocolo epilepsia y 3Ts: pte
- EEG intercríticos: N
EEG preivación de sueño:Ondas r´timicas de alto cvoltage en rango tehta de unos 5 <h de frec media a nivel bifrontal durante la HV, de significado incierto.

COMENTARO:
El paciente es traido como  código ictus.
Al reinterrogarlo , nos parecen episodiso muy  estereotipados de paresia de extremidades derechas de duración  recortada, excepto uno de ello. A veces acompañados de alteración visual ipsilateral (con signos positivos: colores...) y en una ocasión con afasia. Sugiere posibles crisis epilépticas .
Tampoco nos parecen auras migrañosas pues explica un aleve cefalea posterior de características no migraosas.
Durane el ingreso se ha mantensio asintomático.Continuaremos estudio y seguimiento a nivel ambulatorio.
De momento no iniciamos tratamiento antiepiléptico. La freuencia de los eventos es baja. Y mantenems el ácido acetil salicílico que se le pautó a la llegada.
Recomendamos iniciar ácido fólco , cuyos niveles controlarán desde atención primaria.
PLAN: 
Adiro 100 0-1-0
Acfol 5 1-0-0
Pendiente de RMN 3 T protocolo epilepsia.
Acudirá  a las consultas de la Dra Barceló en la fecha indicada.
Si reaparece nueva focalidad neurológioca, acudirá a urgencias de este hospital.
 




Exploración








Resultados de laboratorio


Resultados pruebas complementarias 








Evolución Hospitalaria 








Recomendaciones y tratamiento al alta