Fecha de Alta 
10-07-2018

Diagnosticos 
Síndrome sensitivo-motor dcho de posible etiología vascular, posible ictus lacunar

Procedimientos 

Monitorización en Unidad de Ictus

Motivo de ingreso

Solicitan valoración de varón 58 años por pérdida de fuerza hemicuerpo derecho

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Antecedentes familiares


Antecedentes Médicos 
- No alergias medicamentosas conocidas
- Enolismo moderado con antecedentes de abuso de alcohol. Actualmente 3 copas de vino con las comidas.
- Fumador de 25 cigarrillos hace >20 años. Niega otros tóxicos
- HTA
- DLP e hipertrigliciridemia
- Hepatopatía alchólica
- Situación basal: IABVD. mRS:0

Tratamiento domiciliario 



BISOPROLOL 2,5MG COMP. Dosis: 1,25MG. DE. OR
CLONAZEPAM 0,5MG COMP. Dosis: 0,25MG. C/12 H. OR
ENALAPRIL 20MG COMP. Dosis: 20MG. DE. OR
FENOFIBRATO 160MG COMP. Dosis: 160MG. CE. OR




Anamnesis



Paciente de 58 años que acude a urgencias el día 3 de julio por debilidad en MSD y parestesias en hemicuerpo derecho de inicio al mediodía  del día 2/7/2018. Explica parestesias de inicio en MID y posteriormente debilidad a nivel de MSD sobretodo en la mano.  Acude hoy por persistencia de sintomatología y sensación de empeoramiento a nivel motor. Niega clínica visual, alteración del habla o lenguaje, no cefalea, no fiebre ni otras sintomatología clínica.  
 




Exploración



En Urgencias:
- Constantes:
FC lat/min: 80 Lat/min (03/07/18 13:00:00)
TA Sistólica: 132 mmHg (03/07/18 13:00:00)
TA Diastólica: 76 mmHg (03/07/18 13:00:00)
SatO2: 99 % (03/07/18 13:00:00)
- Estado general: BEG. Normohidratado, hiperpigmetación cutánea por exposición solar. Fetor enólico
- Neurológico: Consciente y orientado en tres esferas. Colaborador. Nomina, repite, obedece ordenes sencillas y semicomplejas. No disartria. Pupilas isocóricas normorreactivas. Mirada centrada y conjugada. Oculomotricidad normal. Sin déficits en la campimetría por confrontación. No extinción visual. No diplopia ni nistagmus. No asimetría facial. Úvula centrada.  No alteración en movilidad lingual. No alteración en resto de PPCC. Claudicación en la maniobra de Barré a nivel distal (mano derecha) con balance motor 5/5 proximal 4/5 flexo-extensión, 0/5 extensión dorsal del carpo, 1/5 flexión del carpo(aspecto de mano caída), 0/5 en interóseos de la mano derecha. Resto de extremidades con balance motor 5/5 sin claudicación en Mingazzini. Hiposensibilidad táctil hemicorporal derecha. Dismetrías no valorables por presentar temblor en 4 extremidades que se exacerba al realizar alguna acción. RCP flexor bilateral. NIHSS: 1 
  




Resultados pruebas complementarias 



- Analítica ingreso 4/7/2018: Hemoglobina: 12,70g/dl, Hto: 37.30%, resto de hemograma sin alteraciones, VSG: 2mm, TP: 96%, INR: 1.03, Glucosa: 92mg/dl, Creatiina: 0.7mg/dl, Enzimas hepáticas sin alteraciones, ionograma normal, Triglicéridos: 157mg/dl, Colesterol total: 164mg/dl, Colesterol LDL: 84mg/dl, Colesterol HDL: 49mg/dl, THS: 1.12, vITB12:201, Folato: 8.90, Homocisteína: pdte
- Sedimento orina 4/7/2018: normal
- Proteínograma: normal
- Tóxicos: Etanol: negativo Anfetaminas: negativo BZD: negativo Cannabis: negativo Cocaina: negativa Opiáceos: negativos
- Serología LUEs negativa Proteinograma: sin alteraciones significativas.
- ETT (09/07/18): FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL. Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF 64%). Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Disfunción diastólica leve (Grado 1). No existe hipertrofia del VI. Aurícula izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño normal. Tamaño normal de aurícula derecha. No se aprecia derrame pericárdico. Válvulas cardiacas morfológicamente normales
- RM Cerebral: Aumento de los espacios subaracnoideos con surcos y cisuras prominentes en relación con moderada atrofia 
Escasas lesiones hiperintensas en sustancia blanca subcortical de características inespecíficas, probablemente en relación con isquemias crónicas por microangiopatía. No isquemias agudas. No signos de sangrado intra ni extra-axial. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal centrado en línea media. Estructuras de fosa posterior normales. Cisternas basales permeables. En las secuencias de AngioRm no se identifican amputaciones ni estenosis significativas de las ramas principales estudiadas. Conclusión.- Signos.de atrofia. Escasas lesiones probablemente en relación con isquemias crónicas por microangiopatía. No lesiones agudas 
- Neurosonología: EDTSA: pequeñas placas hiperecoicas en ambas carótidas internas, escasas, sin alteración hemodinámica asociada. Vbrales permeables.DTC sin alteraciones (con limitación, ambas ACPs sólo se insonan en un tramo de P1). Conclusión: aterosclerosis carotídea leve.
 




Evolución Hospitalaria 



El paciente fue monitorizado e ingresado en la Unidad de Ictus para control evolutivo. No se consideró candidato a reperfusión por clínica muy leve . Se inició antiagregación. La evolución ha sido favorable 
con mejoría progresiva de los síntomas de forma que en el momento del alta persiste solo déficit motor en ESD distal principalmente para flexión del carpo y e los dedos. En la exploración se observa claudicación distal en Barré con MSD y no en Mingazzini. El BM por grupos musculares es en: ESI 5/5, ESD proximal y extensión codo, 5/5,  flexión codo 4+/5, 0-1/5 extensión dorsal de carpo. 3/5 flexión del carpo, 2-3/5 en interóseos de mano derecha y en EEII 5/5.
Hemodinámicamente se ha mantenido estable. En la telemetría se han identificado extasístoles ya conocidos
No ha habido incidencias durante el ingreso
Ha iniciado RHB que debe continuar ambulatoriamente
Por la instauración aguda y la sintomatología además de los factores de riesgo vascular la causa más probabke es vascular; no obstante la normalidad de la RM y la sintomatología en ESD obliga a descartar causa periférica por lo que dejo un EMG pedido para realizar en las próximas semanas 
 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Debe mantener su medicación habitual a la que añadirá Adiro 100  1 comp, Oral, Co. y Omeprazol: 20 mg, 1 cap, Oral, A20'-De.
Debe seguir una dieta rica en frutas y verduras y pobre en sal y grasas
Debe realizar ejercicio moderado
Debe controlar los factores de riesgo vascular con su MAP
Acudirá a realizar un EMG en la fecha indicada así como a las citas programadas que se le entreganb