Fecha de Alta 
02-08-2018

Diagnosticos 
02/08/2018 PROBABLE ECVA ISQUÉMICO EN TERRITORIO VB DE ETIOLOGÍA INDETERMINADA.

Procedimientos 

· INGRESO EN UNIDAD DE ICTUS
· ESTUDIOS ANALÍTICOS
· TC CRANEAL SIMPLE
· ESTUDIO NEUROSONOLÓGICO
· ECOCARDIOGRAFÍA TRANSTORÁCICA
· RESONANCIA MAGNÉTICA CRANEAL

Motivo de ingreso

Mujer 55 años que ingresa por Diplopía binocular brusca

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Problemas de Salud 
 infarto cerebral; 

Antecedentes Médicos 

- No AMC
- Hábitos tóxicos: exfumadora, no otros hábitos
- Situación basal: IABVD, mRS 0. Natural de Bulgaria, vive en Mallorca desde 2002. Era nadadora profesional, actualmente trabaja de limpiadora. Practica deporte de forma habitual.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
- HTA
- Sd. Guillain-Barre en el año 2000 que precisó ingreso en UCI
- Hepatitis crónica por VHC en tto actualmente.
- ITUs de repetición
- Accidente de tráfico con TCE frontal con pérdida de consciencia en 1979, recuperada sin secuelas.

Antecedentes Quirúrgicos 


Tratamiento domiciliario 



· Glecaprevir/pibrentasvir (100/40) mg 3 comp/24h
· HCTZ 50 mg 1-0-0
· enalapril suspendido hace un mes por interacción con tratamiento de VHC




Anamnesis



Mujer de 55 años que acude a Urgencias por cuadro de diplopía horizontal de instauración brusca mientras estaba conduciendo esta mañana hacia las 08.00h, no ha probado a cerrar un ojo. Posteriormente ha notado sensación de acorchamiento leve en MSI de predominio distal que ha remitido. Ha llamado por teléfono a su pareja para contarle lo ocurrido y han decidido venir a Urgencias.
No ha presentado cefalea, náuseas o vómitos, disfagia o disartria, alteraciones del lenguaje, déficit motor de extremidades u otra sintomatología. Niega síndrome febril en días previos o semiología de infección sistémica.
En el momento de nuestra valoración persiste visión doble binocular sin otra clínica.
Valorada por OFT de guardia que descarta patología oftalmológica.
En los últimos controles ha tenido PAS > 150 mmHg.




Exploración



· En urgencias:
- Ctes: Tª 35.4ºC, FC 58 lpm, PA 179/95 mmHg, SatO2 98% (aa)

- NRL: buen nivel de consciencia, orientada en tres esferas. Sin alteraciones del habla ni del lenguaje. PP midriáticas en dilatación farmacológica, sin alteraciones en la campimetría por confrontación, MOEs conservados con diplopía binocular en dextro y levoversión sin clara paresia de MOEs, no asimetría facial. Úvula centrada, no se obtiene nauseosos, motilidad lingual conservada. Resto PPCC normales. Sin claudicación al Barré o Mingazzini, con BM 5/5 global. Sensibilidad conservada de forma global. RCP flexor bilateral. REMs presentes de forma simétrica. No dismetrías D-N ni T-R. Marcha normal, variantes posibles con tándem inestable. Romberg positivo con caída hacia la izquierda. Signos meníngeos negativos.
Maniobras de fatigabilidad negativas.

- CV: tonos cardíacos rítmicos, no ausculto soplos ni roces. Pulsos radiales presentes y simétricos. No edemas maleolares ni signos TVP.
- AR: eupneico en reposo, MVC sin ruidos.

· Exploración en planta:
-NRL: consciente y orientada 3 esferas. No alteraciones del lenguaje, nomina y repite.Obedece órdenes sencillas y semicomplejas. No presenta alteración en el habla. PICNR, MOEs normales. No alteraciones campimétricas por confrontación. Niega Diplopía. No nistagmus. No paresia facial, resto de pares craneales normales. No claudica en Barré, Barré invertido ni Miganzzini. Fuerza global 5/5, simétrica. No alteraciones en la sensibilidad táctil y algésica. No dismetrías en maniobra dedo-nariz, talón-rodilla. RCP flexor bilateral. Marcha sin alteraciones, no aumento de la base de sustentación, realiza variantes correctamente, tándem realizado con dificultad, pero posible. Romberg negativo. No rigidez de nuca, no signos meníngeos.
NIHSS 0
-ACP: rítmico, no ausculto soplos. MVC, sin ruidos patológicos sobreañadidos.
-ABD: blando y depresible,no doloroso a la palpación. No masas ni megalias.




Resultados pruebas complementarias 



- AS urg: leucos 8.330 (N52%, L37.8%), HTO 38.8%, Hb 13.7 g/dL, plaq 340.000, TP 92%, INR 1.05; Glu 94 mg/dL, CRE 0.7 mg/dL, Urea 25 mg/dL, Na 140 mEq/L, K 3.9 mEq/L

- ECG: RS a 48 lpm, PR 120 ms, QRS estrecho, sin alteraciones agudas de la repolarización

- TC cerebral urg:  No se observan alteraciones significativas en la densidad del parénquima cerebral. No se observa hemorragia intracraneal. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de tamaño normal.  Conclusión: Sin hallazgos significativos.

- Radiografía de tórax: sin condensaciones evidentes, centrada y bien inspirada.

- Analítica de ingreso
1. HEMATOLOGIA Y COAGULACION    Leucocitos: 8,33 (28/07/18)    Neutrofilos: 52 % (28/07/18)    Neutrofilos Absolutos: 4,34 (28/07/18)    Linfocitos Absolutos: 3,15 (28/07/18)    Monocitos: 7,37 % (28/07/18)    Eosinofilos: 1,77 % (28/07/18)    Eosinofilos Absolutos: 0,15 (28/07/18)    Basofilos: 0,97 % (28/07/18)    Basofilos Absolutos: 0,08 (28/07/18)    Hematies: 4,59 (28/07/18)    Hematocrito: 38,8 % (28/07/18)    Volumen Corpuscular Medio: 84,5 fL (28/07/18)    Hb Corpuscular Media: 29,9 pg (28/07/18)    Concentracion De Hb Corpuscular Media: 35,4 g/dL (28/07/18)    Rdw: 11,1 % (28/07/18)    Plaquetas: 340 (28/07/18)    Volumen Plaquetar Medio: 6,65 fL Low (28/07/18)    Plaquetocrito: 0,23 % (28/07/18)    Pdw: 16,2 % (28/07/18)    Hemoglobina: 13,7 g/dL (28/07/18)    Linfocitos: 37,8 % (28/07/18)    Monocitos Absolutos: 0,62 (28/07/18)    T. Protrombina (Pt), Porcentaje: 92 % (28/07/18)    T. Protrombina (Pt), Inr.: 1,05 (28/07/18)    T. Tromboplastina Parcial Activada S: 32,3 segundo(s) (28/07/18)    T. Tromboplastina Parcial Activada R: 1,02 (28/07/18)
2. BIOQUIMICA    Nivel de Glucosa: 94 mg/dL (28/07/18)    Nivel de Urea: 25 mg/dL (28/07/18)    Creatinine: 0,7 mg/dL (28/07/18)    Sodio: 140 mEq/L (28/07/18)    Potasio: 3,9 mEq/L (28/07/18)    Ph Orina Tira: 7 High (28/07/18)    Glucosa Orina Tira: NEGATIVO (28/07/18)    Proteinas Orina Tira: NEGATIVO (28/07/18)    Eritrocitos Sedimento Cribado: NEGATIVO (28/07/18)    Cetonas Orina Tira: NEGATIVO (28/07/18)    Bilirrubina Orina Tira: NEGATIVO (28/07/18)    Urobilinogeno Orina Tira: 0,2 mg/dL (28/07/18)    Nitritos Orina Tira: NEGATIVO (28/07/18)    Leucocitos Sedimento Cribado: NEGATIVO (28/07/18)    Densidad Orina Tira: 1,005 (28/07/18)    
Tóxicos en orina: negativos
Inmunidad: ANA, antiENA, anticardiolipina negativo, antibeta2glicoproteína negativo.  AntiMPO y AntiPR3 negativos; Hormonas y vitamina normal.
Serología VIH, T.pallidum Brucella, negativo.

- Neurosonología: 
-DTSA: Pequeña placa, lisa e isoecoica en bulbo carotídeo derecho que no provoca alteraciones hemodinámicas. No se identifican alteraciones morfológicas en el eje carotídeo izquierdo.
Ambas vertebrales presentan curvas de flujo simétricas y normales.
-DTC: todas las arterias intracraneales presentan curvas simétricas dentro de la normalidad.
A través de la VSO se insonan ambas AV, simétricas, y la AB, con curva de flujo normal hasta 100 mm de profundidad.
Conclusión:
Aterosclerosis carotídea incipiente.

- Ecocardiografía transtorácica 
CONCLUSIONES EN CUESTIÓN POR LA MALA CALIDAD DEL ESTUDIO, FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL
NORMAL
Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal (EF 60%). Sin anormalidades de la
contracción segmentaria. Función diastólica del Ventrículo Izquierdo normal. No existe hipertrofia del VI. Aurícula
izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño normal. Presiones pulmonares no elevadas. Tamaño
normal de aurícula derecha.
Válvula aórtica:No se observa estenosis aórtica (gradiente máximo 10 mmHg y gradiente medio 5 mmHg).
Válvula mitral:Mínima regurgitación mitral (grado 0-1 sobre 4).
Válvula tricúspide:Mínima regurgitación tricúspide (grado 0-1 sobre 3) con gradiente VA derecho de 25 mmHg.

- RM cerebral + angioRM cerebral: pendiente informa radiológico. No se identifican lesión con restricción de difusión que sugieran lesión vascular aguda. 




Evolución Hospitalaria 



Mujer 55 años, antecedente de HTA, VHC en tratamiento en el momento actual, que ingresa por sospecha de ictus en territorio VB de etiología indeterminada, por diplopía binocular brusca. No incidencias durante su estancia en la Unidad de Ictus. La paciente ha permanecido con monitorización cardiaca continua durante 48 horas sin que s se haya objetivado alteraciones del ritmo. Además, durante el ingreso ha permanecido normotensa en todo momento. Se han realizado las pruebas complementarias reflejadas en el apartado correspondiente, dada la estabilidad clínica de la paciente se decide alta hospitalaria con control en consultas externas para completar estudio etiológico. Al alta la paciente no presenta oftalmoparesias, refiere diplopía a la levoversión de la mirada, no alteración de la marcha, tándem inestable pero posible. 




Recomendaciones y tratamiento al alta 

Añadirá Adiro 100mg comidas y omeprazol 20 antes del desayuno a su tratamiento habitual.
Durante su ingreos hospitalario no ha precisado medicación antiHTA por tendencia a la hipotensión.
Se adjunta cita con médico de Atención Primaria, al que le entregará una copia de este informe. Se aconseja control estricto de presión arterial.
Se adjunta cita de seguimiento en Consultas Externas de Neurología. Se contactará con la paciente para realización de estudio cortocircuito derecha- izquierda.
Desde Rehabilitación se pondrán en contacto con el paciente para continuar tratamiento neurorrehabilitador.
Se aconseja control estricto de factores de riesgo vascular por médico de Atención Primaria.
Se recomienda dieta pobre en sal, rica en fruta, verdura y pescado azul, condimentada con aceite de oliva. Se desaconseja la ingesta de grasas animales y azúcares refinados.
Se recomienda no permanecer en ambientes cargados de humo y evitar ingesta excesiva de alcohol.
Se recomienda realizar ejercicio moderado que tolere.