Informe de traslado interhospitalario

Diagnosticos
24/08/2018 ECVA isquémica: ictus en territorio ACMD de probable etiología cardioembólica.

Procedimientos
- Código Ictus externo
- Ingreso en la Unidad de Ictus
- Valoración y seguimiento por cardiología
- Los referidos en el informe

Motivo de ingreso
Ictus isquemico

Alergias
Sin Alergias Conocidas

Problemas de Salud
2000/06 ANTICOAGULACIÓN CRÓNICA; 
1998/05 FIBRILACIÓN AURICULAR; 

Antecedentes Médicos
Situación basal: Independiente para ABVD. mRS0
-Sin Alergias Conocidas.
-Hipertensión arterial.
-No diabetes mellitus ni dislipemia conocidas. 
- ACxFA anticoagulada con Sintrom
- Dilatación aneurismática de orejuela izquierda con función sisótlica global normal
- Valvulopatía mitro-aórtica intervenida en dos ocasiones, portadora de válvulas cardíacas metálicas. útlima ecocardio en Julio 2018 se observa dilatación aneurismática severa de orejuela izquierda y un derrame pericárdico ligero. Permanece hemodinámicamente estable aunque con cierta tendencia a la hipertensión. En la telemetría ECG continua no se observan pausas significativas y la FC media está entre 60 y 70 lpm.
-Mioma uterino y pólipo endometrial de 7-8 mm.
- Antecedentes de anemia ferropénica tratada con hierro oral en varias ocasiones. 
- Ingreso en Neurología en julio/04 por AIT de etiología embólica añadiéndose antiagregación con AAS a su tratamiento anticoagulante porque se pensó que pudieran ser microembolias, pero RMN cerebral poco sugestiva. En seguimiento en CCEE de Neurología por episodios de visión borrosa (Dra. Legarda). 
- Cólico nefritico derecho en junio 2012.Desde entonces varios episodios de dolor lumbar sin fiebre ni s. miccional.

Tratamiento domiciliario
ACENOCUMAROL 1MG COMP. Dosis: 2MG. C/24 H. OR
ACETILSALICILICO ACIDO 100MG COMP. Dosis: 100MG. DE. OR
ALENDRONICO ACIDO 70MG COMP SEMANAL. Dosis: 70MG. C/7 DIAS. OR
COLECALCIFEROL 25000UI SOL. Dosis: 25000UI. C/30 DIAS. OR
DIGOXINA 0,25MG COMP. Dosis: 0,125MG. A-DE. OR
LORAZEPAM 1MG COMP. Dosis: 1MG. C/24 H NOC. OR
OLMESARTAN MEDOX/ HIDROCLOROTIAZIDA (40/12,5)MG COMP. Dosis: 40MG. DE. OR
TORASEMIDA 10MG COMP RETARD. Dosis: 10MG. DE. OR

Anamnesis
Mujer de 61 años que es traída a urgencias como Código Ictus externo el día 23/8/2018 tras ser encontrada en el suelo de su domicilio sobre las 13h por su hija. Los familiares refieren que el día anterior la habían visto sobre las 23h y estaba asintomática. A la llegada del 061 en el domicilio la paciente refiere que por la noche anterior al levantarse al baño ya no podía caminar bien.
Se activa codigo ictus externo y se solicita estudio multimodal dada hora de inicio desconocida.

Exploración

Exploración Física en urgencias 23/8/2018

Taxilar: 36,4 ºC (23/08/18 14:00:00)
FC lat/min: 66 Lat/min (23/08/18 14:00:00)
TA Sistólica: 148 mmHg High (23/08/18 14:10:00)
TA Diastólica: 74 mmHg (23/08/18 14:10:00)
SatO2: 100 % (23/08/18 14:00:00)
Glucemia: 145 mg/dL High (23/08/18 14:00:00)

- NRL: Consciente, orientada, desviaiocn oculocefalica forzada a la derecha, imposible pasar linea media, disartria leve-moderada (barrera idiomatica).
No afasia, obedece ordenes sencillas y nomina y repite.
Paresia facial completa izquierda con componente orbicular.
Plejia del brazo izquierdo con 0/5 global. Paresia severa de la pierna izq onsiguiendo elevar ontragravedad aunque claudica antes de los 5 seg.
Impresiona de anestesia hemicorporal izq.
Posible componente de anosognosia.

A nivel sistemico presenta MVC sin ruidos añadidos. TC Arritmicos, FA ya conocida.

ESCALA NIH:
1a. Nivel de conciencia:1. Respuesta a mínimos estímulos
1b. Preguntas LOC:0. Ambas son correctas
1c. Ordenes LOC:0. Ambas son correctas
2. Mirada conjugada:2. Parálisis completa/desviación de forzada de la mirada
3. Campos visuales:2. Hemianopsia completa
4. Parálisis facial:3. Paresia completa
5a. Brazo derecho:0. No claudica
5b. Brazo izquierdo: 4. Ningún movimiento
6a: Pierna derecha: 0. No claudica
6b: Pierna izquierda: 2. Algún esfuerzo contra gravedad pero claudica
7. Ataxia:0. No ataxia (o en caso de hemiplejia o afasia severa)
8. Sensibilidad:2. Hipoestesia severa, anestesia, afectación bilateral (paciente en coma)
9. Lenguaje:0. Normal
10. Disartria:1. Disartria leve-moderada
11. Extinción:2. Completa. Más de una modalidad afectada
PUNTUACION TOTAL NIH:17

Exploración Física a las 24h en la Unidad de Ictus:
Afebril
FC: 60-70lpm
TAS: 127-136-131-144mmHg
TAD: 59-62-62-64mmHg
Glucemia: 109mg/dl
SatO2: 99% aire ambiente

Telemetría:
ACxFA ya conocida previamente con RVM conservada entorno a 65-70lpm. Salva de TV autolimitada de duración inferior a 5 segundos.
 
Exploración
- NRL: Tendencia a la somnolencia que responde a estímulos verbales, disatria moderada, sin alteración del lenguaje, obedece órdenes sencillas. Mirada centrada, limitación a la lateralización de la mirada hacia la izquierda, no pasa línea media. HHDI. PPINCR. Tendencia a la oclusión ocular (posible apraxia ocular). Hemiplejia F-B-C izquierdas con anestesia ipsilateral. RCP extensor derecho. Anososgnsia
NIHSS: 19

- AC: Tonos arrítmicos, cilck valvular, soplo pandiastílico y panfocal
-AR: MVC sin otros ruidos
- AB: blando depresible, no dolor a la palpación RHA presentes
- EEII: no edemas, pulsos presentes, no signos de TVP

Resultados pruebas complementarias
- Analítica de urgencias 23/8/2018:
Leucocitos 8,67
Neutrofilos 90,30 %
Monocitos 3,16 %
Eosinofilos 0,04 %
Plaquetas 133,00
Hemoglobina 14,10 g/dL
Linfocitos 6,30 %
T. Protrombina (Pt), Inr. 2,30
Nivel de Glucosa 147 mg/dL
Nivel de Urea 45 mg/dL
Creatinine 0,80 mg/dL
Sodio 135 mEq/L
Potasio 4,5 mEq/L
Troponina I (TnI-hs) 25,2 ng/L

- ECG urgencias 23/8/2018: FA con frecuencia controlada.

- TC cerebro sin contraste del 23-08-2018: No se observa hemorragia intracraneal. Extensa hipodensidad córtico-subcortical frontoparietotemporal derecha con pérdida de la diferenciación sustancia blanca - gris (infarto de M4M5M6M1M2 y de la porción más caudal del lenticular - ASPECTS de 3)

- AngioTC de TSA y Arterias cerebrales del 23-08-2018: Hiperdensidad del segmento M2 de la ACM derecha en el fondo del valle silviano. Lesiones hipodensas en la cabeza del núcleo caudado y tálamo izquierdos en probable relación con infartos lacunares crónicos vs espacios perivasculares dilatados. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Línea media centrada. Cisternas de la base conservadas.  En el estudio de AngioCT se observa: -TSA elongados con placas ateromatosas parcialmente calcificadas en el cayado aórtico. TSA permeables.
-Eje carotídeo derecho: "ACC con origen en tronco arterial braquiocefálico derecho, permeable y sin estenosis. "   ACI derecha elongada en segmento cervical. Placas ateromatosas calcificadas en C4. Oclusión del segmento M2 de la ACM derecha. Colaterales intermedias. "   ACA permeable.
-Eje carotídeo izquierdo: "   ACC con origen cayado aórtico, permeable y sin estenosis. "     ACI izq elongada en segmento cervical. Placas ateromatosas calcificadas en C4. ACM permeable. Hipoplasia del segmento A1 (ACA izq). ACA permeable. "     Probable origen embrionario de la ACP izquierda con hipoplasia del segmento P1 ipsilateral.  
-Eje vértebro basilar: " Arterias vertebrales permeables, levemente elongadas en el origen (nacimiento a nivel de ambas subclavias). "Arteria basilar permeable. "  
ACP permeables.  
-Senos venosos durales y venas cerebrales internas permeables. Hipoplasia de los senos transverso y sigmoide izquierdos.
Conclusión: Infarto en territorio de ACM derecha (con afectación predominante de territorio superficial) con oclusión del segmento M2.

- Analítica ingreso 24/8/2018: Linfopenia leve con leucocitos totales normales. Hb: 12.20g/l Hto: 35.70%, Plaquetopenia de 98,700.
TP: 26%, INR: 2.80
Glucosa: 99mg/dl, HbA1c: 6% Creatinina: 1mg/dl, Bilirrubina total 1.3mg/Dl Directa: 0.6mg/dl GGT: 76U/L resto de enzimas hepáticas normales. ionograma normal, Triglicéridos normales 85mg/dl, Colesterol total 149mg/dl

- Sedimento orina 24/8/2018: pH:6.5, glucosa negativa, proteínas negativas, cetonas negativas nitritos negativos, leucos negativos, hematies 50-100 por campo

- Serología LUEs: negativa

- TC cerebro sin contraste del 24-08-2018: *se compara con TC urgente de 23/08/2018 Hallazgos: Extensa hipodensidad córtico-subcortical en región temporal y frontoparietal derecha en relación con lesión isquémica establecida. No se observan signos de transformación hemorrágica. Borramiento de surcos y cisuras hemisféricos derechos en probable relación con edema vasogénico. Lesiones hipodensas ganglios basales izquierdos en probable relación con infartos lacunares crónicos vs espacios perivasculares dilatados. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Línea media centrada. Cisternas de la base conservadas. Conclusión: Evolución de lesión isquémica en territorio de ACM derecha, sin signos de transformación hemorrágica.

- TC cerebro sin contraste del 25-08-2018 Comparación: TC del 24.08.18 Hallazgos: Infarto isquémico en territorio de la ACM derecha (región subinsular, M1, M2, M4, M5, M6). No se observa sangrado en el interior del territorio isquémico. Calcificaciones distróficas de la núcleos de la base derechos. Sistema ventricular centrado, de tamaño y morfología normal. Cisternas de la base definidas. Fosa posterior sin alteraciones. Conclusión: Infarto isquémico extenso en territorio de la ACM derecha, sin efecto masa sobre la línea media ni signos de transformación hemorrágica. Respecto al estudio de ayer no muestra cambios significativos.


Evolución Hospitalaria
Paciente que acude como Código Ictus externo, a su llegada NIHSS de 17 puntos se realiza TAC multimodal. Dada la presencia de un extenso infarto establecido se considera paciente no candidata a tratamiento de reperfusión agudo, por lo que se ingresa en la Unidad de Ictus para monitorización. Dada la extensión del infarto en territorio de ACMD se realiza interconsulta urgente a Neurocirugía de guardia para valorar realización de craniectomía descompresiva, que se desestima. A las pocas horas de su estancia en la Unidad la paciente presenta empeoramiento clínico con disminución del nivel de conciencia hasta NIHSS 19, por lo que se inicia tratamiento con Manitol. Se solicita TC craneal urgente que descarta complicaciones agudas.
Dado que se trata de una paciente con alto riesgo embolígeno (portadora de dos válvulas cardíacas metálicas y (ACxFA) se solicita nuevo TC de control a las 24 horas para valorar inicio de anticoagulación precoz. Finalmente el 25/8/2018 se decide iniciar tratamiento anticoagulante.

A nivel neurológico la paciente presenta tendencia a la mejoría respecto al nivel de conciencia. En el momento actual persiste: hemianópsia homónima izquierda, hemiparesia significativa f-b-c de mayor intensidad a nivel braquial (BM:1/5), siendo capaz de elevar la pierna izquierda contra gravedad aunque con tendencia a claudicar, hipoestesia ipsilateral. NIHSS 3/2, 4/2, 5/3, 6/1, 8/1. TOTAL: 9.
Ha podido iniciar dieta oral, inicialmente con espesantes y en el momento actual sin ellos. Ha iniciado sedestación en butaca con buena tolerancia y está realizando rehabilitación con tendencia a la mejoría clínica. No es portadora en el momento actual de sondas ni vías de acceso venoso.
No ha presentado más complicaciones a otros niveles.

Realizamos el presente informe de seguimiento para traslado a centro sociosanitorio para continuar con tratamiento rehabilitador.

Recomendaciones y tratamiento al alta

Tratamiento actual: 
- Omeprazol: 20 mg Oral, A20'-De.
- Losartán: 50 mg Oral, De.
- Torasemida: 10 mg Oral, De.
- Citrato de sodio: 1 apl, Enema, C/48h (18:00h), A demanda: Si estreñimiento.
- Insulina soluble: 1 UI, 0,01 ml, SC, DeCoCe23h, A demanda: Según BMTEST.
- Paracetamol 1g oral C/8h A demanda: Si dolor o fiebre.
- Clopidogrel 75 mg Co.
- Sintrom según pauta adjunta.