_LOCATION_
email: _CONTACT_ Telèfon _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 31 Anys
NIF/DNI:_NAME_; _NAME_             
                           _NAME_,

Informe d'alta d'hospitalització
14:00:00
31.01.2017
_LOCATION_
_SS_ UNITAT D'ICTUS
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 26.01.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus ACM izquierda

ANTECEDENTS
Al·lèrgies:Sense al·lèrgies conegudes

No hábitos tóxicos. Antecedentes:
-Valvulopatia con doble lesión mitral moderada-severa con valvuloplastia en 2009. Insuficiencia aórtica severa. FEVI conservada. Insuficiencia tricuspidea moderada. En seguimiento por cardiología HUVH. Ultimo ecocardiograma 2015: valvulopatia reumatica: doble lesion mitral con estenosis moderada e insuficiencia ligera (II/IV), insuficiencia aortica moderada-severa (III/IV); VI ligeramente dilatado y función sistolica disminuida (FE 48%); sin HTP; función ventricular derecha normal. Buenos controles Sintrom en CAP.
-ACxFA en tratamiento con sintrom y frenador con digoxina
-Deficit de factor VII en seguimiento por Hematología. Rankin 0
MEDICACIÓ HABITUAL
Medicació habitual amb antiagregants:No
Medicació ahbitual amb anticoagulants:Acenocumarol
No pren antidiabètics //No pren hipotensors //No pren hipolipemiants Altres medicacions:Digoxina, Furosemida

PROCÉS ACTUAL
Estando previamente bien, presenta hoy día 26.01.16 mientras estaba en la calle, a las 20h, una debilidad brusca del hemicuerpo derecho junto a trastorno del lenguaje y vómitos. Es trasladado como código ictus (codigo-tc)
Els símptomes s'inicien el dia 26/01/2017 a les 20:00:00. Arriba al nostre centre a les 20:45:00 del 26/01/2017 Arriba al TC a les 20:48h del 26/01/2017

EXPLORACIÓ FÍSICA

EXP: FÍSICA A URG:
Ctes: TA 135/90 mmHg FC 70 lpm BMT 117 mg/dL.
ENRL: Somnoliento (1) LOC q 0/2 (2) LOC c 1/2 (1) DOC I (1) HHD por amenaza (2) hemiparesia facio (2) braquio 0/5 (4) crural 2/5 (3) hemihipoestesia (1) afasia mixta (2). NIHSS total de19

EXP: FÍSICA A HOSP:
Constantes: PAS102, PAD 74

Informe d'alta d'hospitalització




ENRL: Afasia leve-moderada, nominación 2/2, comprension 2/2- se intoxica con repetición de complejas, repetición conservada (1), PFSN D (2), leve hemiparesia BC D 5-/5 de predominio distal (2+1). NIHSS a sala de 5+1

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
ECG: ACxFA con RVM 90 lpm,
AG urgente: INR 2.10 Resto dentro de la normalidad.
TC craneal multimodal urgente: Estudio urgente que evidencia dudosa pérdida de ribete insular izquierdo (ASPECTS 9/10), confirmandose oclusión vascular en Tandem de ACI que se extiende hastasegmento M1 y extensa área de penumbra en territorio superficial y profundo de ACM
Trombectomía urgente: (informe provisional)   oclusión a nivel de ACI izquierda intracraneal presentando una recanalización parcial (TIBI IIb) tras un pase de solitaire.
RM craneal urgente (27/01/2017): Infarto agudo que afecta de forma prácticamente completa el territorio profundo de la ACM izquierda y de forma parcial el territorio superficial de la misma arteria, con afectación cortical de la división posterior ( volumen total de 30 cm3) . El infarto profundo muestra signos de transformación hemorragica petequial confluente sin desviación de la línea media. Repermeabilización de la carotida interna intracraneal izquierda así como del segmento M1 de la ACM homolateral.
TC craneal control (31/1/2017): El estudio muestra estabilidad del infarto del territorio profundo y de la división posterior del territorio superficial de ACM izquierda, con estabilidad del hematoma lenticular
AG Unidad de Ictus: Leucocitos 12.69, Factor VII de la coagulació (activitat) 44.4 (T) %, Bilirrubina 1.74, GGT 74, resto sin alteraciones (se adjunta).
Ecografía Doppler-dúplex color de aretrias carótidas y vertebrales (30/01/2017): sin objetivarse alteraciones. Ecografía Doppler color: Se exploro con transductor lineal de alta frecuencia en modo B y doppler el color la region inguinal derecha en el sitio de punción, observando: Se evidencia aumento difuso de la ecogenicidad del tejido celular subcutáneo en relación a cambios inflamatorios post-punción. En especial a la exploracion en Modo B y Doppler color, se identifica adecuada permeabilidad de la arteria femoral común, superficial y profunda, así como del sistema venoso profundo y superficial en la region inguinal derecha. Al doppler espectral se registran adecuadas velocidades pico sistolicas, llamando la atencion la irregularidad de los mismos, sin contaminación con flujo venoso. No se identifican imágenes sugestivas de pseudoaneurismas, disección o colecciones en resolución.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Paciente con diagnóstico inicial de Ictus isquemico hemisférico izquierdo. A su llegada hemodinámicamente estable, síndrome TACI ACM izquierda con NIHSS 19 de menos de 60 minutos de evolución. Se realiza TC craneal multimodal con ASPECTS 10/10, mostrando el angioTC oclusión distal de ACI I intracraneal con afectación de M1. Se cursa analítica urgente para INR. Se activa guardia de Neurovascular. Se decide tratamiento endovascular primario que se realiza el día 26/01/2017 a las 22:05. Primera serie 22:13 donde se objetiva oclusión ACI intracraneal y consiguiendose la recanalización tras un pase con dispositivo Solitaire. Al finalizar el procedimiento NIHSS 15. El paciente ingresa en la Unidad de Ictus para control evolutivo.

Informe d'alta d'hospitalització





Durante su estancia en la Unidad de Ictus el paciente presenta mejoría clínica progresiva. Se realiza RMN protocolo maligna que pone de manifiesto la presencia de un infarto superficial y profundo de 30 cc de volumen con pequeña area de transformación hemorragica petequial a nivel de GGBB I. Por este motivo se postpone el inicio de la anticoagulación. La analitica general no muestra nuevos hallazgos significativos. Se ha realizado Doppler control que ha resultado normal y un TC craneal previo al alta donde se observa estabilidad de la transformación hemorrágica. Ha sido valorado por Hematología en espera de evolución de transformación hemorrágica para valorar mejor tratamiento preventivo. Por tanto en situación de estabilidad clínica y hemodinámica se decide alta y control en CCEE Neurovascular. Se solicita TC craneal control en unos días para ajustar tratamiento preventivo con posterior visita en nuestra unidad para valoración. Valorado por el Servicio de fisioterapia y rehabilitación considerandolo candidato para tratamiento ambulatorio tipo terapia ocupacional y Logopedia. En el momento del alta NIHSS 5+1, mRS 2.

DIAGNÒSTICS
Ictus ACM I de etiología cardioembolica (Valvulopatía reumatica (mitral y aortica), FA valvular y defecto F. VII --> Probable fracaso terapuetico, INR 2.1)
Tratamiento intraarterial primario

PROCEDIMENTS
TC multimodal urgente Trombectomíamecanica RMN craneal
TC craneal
Doppler de carotidas, vertebrales y transcraneal


TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
Dieta pobre en grasas Ejercicio fisico que tolere Suspender sintrom Añadir a su medicacion:
-	Omeprazol 20mg, 1 comprimido cada 24 horas, por la mañana
-	Adiro 100mg, 1 comprimido cada 24 horas, despues de comer

CONTROL
Control en Consultes externes de neurorehabilitació el divendres 03.02.17 a les 12.00
Se solicita TC craneal control. Le informaran telefonicamente y/o por carta con los datos de la cita. Posteriormente acudir a 2º planta Unidad de Ictus para valoracion y ajuste de tratamiento.
Solicito 1º visita en CCEE Logopedia para valoracion y tratamiento.
Control en CCEE Neurovascular el proximo día 13/07/2017 a las 10:00 horas. Control por especialistas habituales como tenga previsto.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI




Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

31.01.2017
Pàgina 1 de 3