




Informe d'Alta Hospitalària	Cognoms i nom:
_NAME_	NHC:
_ID_
	ABS:
_SS_	CIP:
_ID_	DNI:
_ID_
	Data de naixement:
_DATE_	Sexe:
Dona	Edat:
86a	Telèfon:
_CONTACT_
	Finançament:
CatSalut - _LOCATION_	Procedència:
	Admissió:
11.04.2017 - 16:54	Servei:
NEUROLOGIA HOSP	Data entrada urg.:
09.04.2017 - 06:26
Adreça:
_LOCATION_	Població:
_LOCATION_	Codi Postal:
_LOCATION_



Motivo de Ingreso:
Mujer de 86 años que consulta por alteración del lenguaje y debilidad de hemicuerpo derecho.


ANTECEDENTES
No alergias medicamentosas conocidas No hábitos tóxicos.
HTA en tratamiento médico.
DM2 DE  15 años de evolución, hallazgo  casual  en analítica. En  tratamiento con  HGO  desde debut.
Controles en ambulatorio. Controles por oftalmólogo.
FA crónica en tratamiento con antiarrítmicos (digoxina) y anticoagulada (sintrom). Debut en Abril'08 durante ingreso por disnea y clínica congestiva (ICC descompensada) en el _SS_.
Antecedentes quirúrgicos
-	Herniorrafia inguinal en 2002.
-	Histerectomía + doble anexectomía en 1984 por metrorragias.
-	Amigdalectomía en la infancia.

Tratamiento habitual Amlodipino 5mg/d Bisoprolol 2.5mg Glibenclamida 5mg/d Digoxina 0.25mg L Mx y V
Irbesartan/hidroclototiazida  300/25MG/d Metformina 850mg /12hs
Sintrom SP

Social: Vive sola (viuda). Tiene seis hijos con gran soporte familiar. Siempre duerme uno de ellos con ella. Ayuda para la limpieza del hogar 1/15 días. Camina con bastón por seguridad, pero puede caminar sin él (mRS 2). FFSS conservadas. Autónoma para las ABVD.

ENFERMEDAD ACTUAL
Mujer de 86 años con los antecedentes descritos, a destacar FA anticoagulada con acenocumarol. FFSS conservadas, mRS 2 (camina con bastón pero por seguridad). Esta noche su hijo ha dormido en casa. Antes de acostarse estaba asintomática. A las 3 de la mañana se ha levantado y seguía asintomática. A las 5 am ha avisado a su hijo, que la ha encontrado mal sentada, con desequilibrio, debilidad en extremidades derechas y trastorno del habla.



EXPLORACIÓN FÍSICA
A su llegada a urgencias 9/4/17:
-	TA 157/91 mmHg. FC 118 lpm (FA en monitor).
-	Vigil. Afasia motora moderada (no impide del todo la comunicación) con hipofluencia marcada, bloqueos constantes, dificultad importante en la nominación, sin afectación de la comprensión.
-	Preferencia oculocefálica a la izquierda. Hemianopsia homónima derecha.
-	Paresia facial central derecha mínima.
-	Paresia braquial derecha 1/5, crural 2/5.
-	Hemihipoestesia superficial ipsilateral.
-	Babinski derecho.
- NIHSS: 0+1+0+1+2 // 1+(3+0)+(3+0) // 0+1+2+0+0 = 14.

EF ingreso en sala 12/4/17:
NRL: Vigil, orientacion no valorable. Mirada centrada. CV: HHD por amenaza. MOEs sin limitaciones. Facial central derecho. Afasia mixta, lenguaje hipofluente con parafasias y bloqueos, nomina 2/3, obecede órdenes senciillas y semicomplejas pero se intoxica, repite bien. on neologismos y parafasias. Hemiplejia derecha. Impresiona de ligera asomagnosia del déficit. Hemihipoestesia derecha y probable hiperalgesia en extremidades derchas
- NIHSS: 0+1+0+0+2 // 1+(4+0)+(4+0) // 0+1+2+0+0 = 15.

Al alta:
Vigil, orientada parcialmante. Mirada centrada. CV: HHD por amenaza. MOEs sin limitaciones. No paresai facial. Afasia mixta, lenguaje hipofluente con parafasias y bloqueos, nomina 2/3, obecede órdenes senciillas y semicomplejas pero se intoxica, repite bien. Plejia braquial derecha y paresia crural derecha (3/5). IHemihipoestesia derecha ). Disartria leve.
- NIHSS: 0+1+0+0+2 // +(4+0)+(3+0) // 0+1+1+1+0 = 13


EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
-AS urgencias: bioquímica normal, anemia de 110 ya conocida
-INR urgencias: 2.7
-TC cerebral ingreso: La región P2 distal y P3 de la arteria cerebral posterior izquierda es algo más densa que la derecha y se visualizan menos sus ramas distales, por lo que el conjunto de hallazgos hacen sospechar de una posible oclusión vascular distal a P2 en la ACP izquierda.
- AngioTC: oclusión vascular distal a P2 en la ACP izquierda Trombosis/Oclusiónde ACI (ipsilateral al hemisferio cerebral sintomático): NO. Trombosis/Oclusiónarterial de M1: NO.
Trombosis/Oclusiónarterial de otras arterias de mediano calibre (ACA, ACPs): NO. Trombosis/Oclusiónde ramas de la ACM distales al segmento M1: NO. Permeabilidad de ACCs, ACI D, ACI Izda, ACCs, AV D, AV Izda.
Sospecha de Disección: NO.


-TC cerebral de control a las 24 horas: Hipodensidad cápsulo-talámica izquierda y temporal posteromedial izquierda, de aspecto isquémico reciente, que no era visible en el estudio TC craneal previo de esta mañana y sería congruente con una afectación isquémica de territorio posterior (la porción distal de P2 y P3 de la ACP izquierda es ligeramente hiperdensa). No se observan hemorragias intracraneales, efectos de masa, desplazamientos de la línea media ni otros cambios relevantes.
- TC craneal de control a los 10 días: Mínima sufusión hemorrágica en relación con la lesión isquémica subaguda tálamo-capsular I. No se observan lesiones isquémicas de nueva aparición. Línea media centrada. Resto sin otros cambios.
-Ecocardio marzo 2017: AI dilatada. VI no dilatado con hipertrofia concéntrica moderada. FEVI moderada-severamente reducida (35-40%), a expensasas de hipocinesia global severa, sin claros segmentarismos. Patrón monofásico por FA, sin datos de aumento de las presiones de llenado de VI. Válvula aórtica con buena apertura y sin insuficiencia significativa. Válvula mitral con signos esclerodegenerativos, presentando buena apertura e insuficiencia moderada. VD de diámetro en limite superior de la normalidad con función deprimida. IT severa que permite estimar PSAP de 70 mmHg. VCI dilatada, con inadecuado colapso inspiratorio. No se observa derrame pericárdico significativo. Raíz aórtica no dilatada
-Sedimento de orina 21/4/17: negativo


EVOLUCIÓN
Paciente que ingresa por ictus isquémico en territorio ACP izquierda. Dado el estado de anticoagulación (INR 2.7), se descarta tratamiento de reperfusión mediante fibrinolítico en fase aguda. El TC de control muestra lesión isquemica establecida capsulo-talámica izquierda y temporal poteromedial izquierda. Se inicia anticoagulación con BIC de herapina sódica.
Supera test de disfagia e inicia dieta turmix oral. Se solicia valoración por rehabilitación y se inicia fioterpia y logopedia. Desde el punto de vista etiologíco, se orienta como infarto isuqémico en territorio ACP I de etiología cardioembólica por FA a pesar de adecuada anticoagulación con sintrom. Siguiendo recomendaciones de hemostasia, se inicia tratamiento con dabigatran 110 mg/12h.
A nivel neurológico, persiste plejia ESD y paresia EID que mejora progresivamente, así como afasia, con alguna fluctuación, por lo que se realiza TC craneal de control que muestra mínima sufusión hemorrágica. De resto, permanece clínicamente estable. La paciente presenta dolor de características neuropáticas en extremidades derechas, por lo que inician neurolépticos con mejoría progresiva del dolor.
Como incidencia médica, presenta cuadro febril en posible contexto de infección respiratoria de vías bajas (se cursa SO que es negativo y Rx de tórax que no muestra condensaciones), por lo que se inicia tratamiento con augmentine que se tiene que cambiar a levofloxacino por diarreas secundarias. Se mantiene afebril, y tras 1 semana de antibioterapia se suspende. Además, se realiza estudio de anemia que muestra ferropenia, por lo que se inicia tratamiento con ferroterapia oral.
El 21/4/17 presenta globo vesical por rentención aguda de orina, por lo que se realiza sondaje vesical transitorio con obtención de 900cc de orina. Se cursa un sedimiento de orina que no muestra alteraciones. Posteriormente presenta diuresis escasa.
Se solicita valoración por trabajadora social y, tras valoración conjunta, se decide alta a CSS. Al alta, NIHSS= 13. mRs=4

DIAGNÓSTICOS
Infarto  isquémico  capsulo-talámico  izquierda  y  temporal  posteromedial izquierdo  de  probable etiología cardioembólica, por fallo de anticoagulación (sintrom)
Broncoaspiración Fibrilación auricular Hipertensión arterial Diabetes mellitus

RECOMENDACIONES AL ALTA
Tratamiento al alta: Dabigatran 110mg/12h Amlodipino 5mg/d Bisoprolol 2.5mg/d Glibenclamida 5mg/d Digoxina 0.25mg L Mx y V Metformina 850mg /12hs Aldactone 25mg/d Omeprazol 20mg/d Gabapentina 300mg/8h Ferogradumet 1cp/d Paracetamol si precisa

Vigilar diuresis Continuar rehabilitación
Control por sus médicos habituales




Responsable clínic: Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)
Equip mèdic: Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_), Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)

Servei que ha donat d'alta:
NEUROLOGIA HOSP	Data d'alta:
21.04.2017	Nom del metge que informa de l'alta:
Dra. _NAME_ (NºCol. _ID_)


_LOCATION_, 21.04.2017
Pàg. 1 de   4