_LOCATION_
_LOCATION_) Anul·lació/Reprogramació visites:_CONTACT_
Telèfon Centraleta: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Dona
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 69 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_;
_NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
16:32:53
19.05.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 12.05.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus ACM derecha.

ANTECEDENTS
-	No alergias.
-No hábitos tóxicos.
-	HTA, DLP. No DM conocida.
-	Polimialgia reumatica, actualmente sin corticoterapia.
-	AIT en forma de afasia, motivo por el que va antiagregada.
-	Taquicardiasinusal estudiada con Holter.
-Diverticulosis
-Cólico renal.
-Situació basal: mRS 0.

MEDICACIÓ HABITUAL
Amlodipina 5mg/24h. Atenolol 50mg 0.5/24h. Enalpril 20mg/24h. Omeprazol 20mg/24h. AAS 100mg/24h


PROCÉS ACTUAL
Mujer de 69 años que el 12 de mayo a las 5:00 despierta, se viste y mientras hacía la cama presenta caída sobre las 6:00 am con hemiparesia izquierda, refiere que se ha quitado un poco "mareada".

Al llegar a _SS_ (08:08) TA 160/80. Neurológicamente presenta NIHSS 11 por hemiparesia FB (3/5) C (4/5) (2 + 2
+ 1), hemianestèsia (2), extinción visual con cierta anosognosia (2), preferencia oculocefàlica a la D (1), disartria leve (1). Rx de tórax sin hallazgos significativos. ECG en ritmo sinusal a 55 lpm, sin alteraciones de la repolarización. Analícamente destaca urea de 9 mmol / L, glucosa de 8 mmol / L, monocitos 4.8% con resto de parámetros Dentro de la Normalidad. Se realiza TAC craneal (08:25) en que destaca ASPECTS 8 (infarto establecido en M1 y insula) con importante leucoaraiosis e infarto antiguo temporal E, estudio de perfusión con infarto establecido en la región frontal que ya se ve en el TAC simple, angioTAC con oclusión M1 distal y arterias cervicales muy tortuosas.

Se activa la guardia vascular a las 8:30. No realizamos trombólisis ev por cronología incierta, se considera candidata a trombectomía y firmamos consentimiento informado. Llega a sala a las 9:00, punción 09:16. En la primera serie (9:29) se objetiva oclusión de M1 distal. Se aplica solitaire (09:37) con obtención de material trombótico y recanalización TICI 3. Procedimiento asistido por ANR, sin requerir sedación, se mantiene en RS. Se orienta como TACI derecho de cronología incierta tratado con trombectomia con TICI 3.

EXPLORACIÓ FÍSICA

Informe d'alta d'hospitalització




TA 125/59 Fc 60lpm 37.3ºC SatO295%
NRL:consciente, orientada en TEP. Cumple órdenes, no afasia, no disartria. MOEs  conservados, no déficits visuales, PFSN I (1), PICNR. Déficit motor 4+/5 ESI (1), sensibilidad conservada. Extinción visual y sensitiva (2). NIHSS 4.
AC: TCR sin ruidos sobrañadidos ni soplos audibles. AR: MVC sin ruidos sobreañadidos.
ABD: anodino.
EEII: no edemas ni signos de TVP. Pulsos presentes y simétricos.

EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
URGENCIAS:
-Analítica
EAB venoso: pH 7.35; CO2 50mmHg; O2 39mmHg; HCO3- 27.6mmol/L; EB 1.2mmol/L; Sat.O2 60%. Bioquímica: Glucosa mmol/L; Urea mmol/L; Cr umol/L; Na+ mmol/L; K+ mmol/L; Br umol/L; ALT ukat/L.
Coagulación: TTPA 0.82; TP 0.99.
Hemograma:  Hb  131g/L;  Hto  39%;  VCM  85fL;  Plaquetas  272x10E9/L;  Leucocitos  7.9x10E9/L  (Neutrófilos 5.24x10E9/L, Linfocitos 2.16x10E9/L; N 66.5%, L 27.4%).
-ECG:Ritmo sinusal a 55 lpm, eje a 0º, PR<0.020s, QRS estrecho, sin cambios en ST, adecuada progresión ondas R y S, sin alteraciones de la repolarización.
-Rx  tórax:  poco  valorable  por  mala  calidad  técnica.  Se  observa  marco  óseo  conservado,  ICT>0.5,  senos costofrénicos libres, hilios congestivos, no infiltrados ni condensaciones parenquimatosas.
-TC, AngioTC y TC de perfusión: El estudio sin contraste muestra cambios involutivos destacando marcados signos de afectación isquémica crónica de la sustancia blanca y lesiones isquémicas antiguas en región temporal anterior izquierda y en hemisferio cerebeloso izquierdo. Se aprecia hiperdensidad del segmento M1 derecho distal que se extiende hacia la división superior de la ACM derecha con hipodensidad parenquimatosa en relación con lesión isquémica aguda en ribete insular, M1 y M2. La afectación de M4 es menos extensa. Correspondería a un ASPECTS 6-7. El estudio de perfusión pone de manifiesto una lesión isquémica establecida en el territorio de la división superior de la ACM derecha y un área de penumbra isquémica en el territorio de la división inferior de la ACM derecha. Correcta permeabilidad de los ejes vertebrales y de ambas carótidas. Arteria vertebral derecha dominante. Oclusión del segmento distal de la ACM derecha, distal al origen de la rama temporal anterior, que aparece permeable. No se observan colaterales en el territorio correspondiente a la división superior. El territoriode la división inferior se rellena a través de colaterales.

NEUROLOIGIA:
-TC control: Se compara el examen al previo realizado el día 12 de mayo. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular simétrico de tamaño y morfología normales. Imágenes de infarto antiguo en lóbulo temporal izquierdo y en hemisferio cerebeloso izquierdo. En la actualidad se identifican focos de infarto establecido en insula derecha y en lóbulo parietal derecho, en el territorio posterior de la ACM. Signos de isquemia crónica en la sustancia blanca.
-Analítica completa: función renal (crea, urea, FG) normal. Ionograma (k, Na, Ca), glucosa y proteína normales. BQ hepática con GGT 0.61 ukat/L y resto (ALT, AST, FA) normal. Perfil lipídico: colesterol 5.40 mmol/L, LDL 3.43 mmol/L y resto (HDL, TG, colesterol exluyendo HDL) normal. Perfil tiroideo (tiroxina)normal. Perfil Hb (HbA1c, cobalaminas folatos) normal. Immunoproteínas pendiente. Hemograma con serie roja, plaquetas y serie blanca normales. VSG 90mm. Coagulación (TP, TTPA, fibrinógeno) normal.
-Serologías: VHB IgG positivas con VHB anti e, VHB anti superfície y HbsAg negativos. VHC, treponema pallidum, VIH1, VIH 2 y antígeno p24 negativos.
-AP tombectomía: material trombótico.

Informe d'alta d'hospitalització




-RMN: Evento isquémico subagudo que afecta el territorio de la arteria cerebral media derecha, predominantemente en la corteza insular y frontal, en menor medida al temporal y lenticular ipsilaterales. Lesión residual temporal izquierda. Patrón de pérdida de volumen de parénquima encefálico con cambios de señal en la sustancia blanca bihemisférica y algunas aisladas en protuberancia y hemisferio cerebeloso izquierdo en relación a cambios involutivos con signos de hipoperfusión vascular crónica.
-ETT:Ventrículo izquierdo no dilatado, ligera hipertrófia septal. Función sistólica global y segmentaria normales. Disfunción diastólica grado I. Ventrículo derecho no dilatado. Dinámica ventricular derecha normal. Aurículaizquierda y raiz aórtica no dilatadas. Válvula aórtica trivalva, sin estenosis ni insuficiencia. Válvula mitral de aspecto normal, sin insuficiencia ni estenosis. Insuficiencia tricuspidea ligera que no permite estimar PAPs. Flujo pulmonar
normal. PVC estimada normal. Ausencia de derrame pericárdico.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Ingresa incialmente en UCI donde permanece hemodinámicamente estable, tendencia a la bradicardia en contexto de Betabloqueante previo pero no se detectan arritmias en monitor, siempre sinusal. Se realiza TC craneal de control que NRL informa sin fenómeno de transformación hemorrágica ni aumento de lesiones isquémicas. Se inicia antiagregación y se decide traslado a NRL, unidad de ictus. Durante los 2 días de monitorización en la  unidad de ictus no se objetivan arritmias, se mantiene normotensa y con frecuencias cardíacas dentro de la normalidad. Tolera dieta oral. Deambula de manera autónoma.

En analítica completa destaca hiperlipidemia por lo que iniciamos atorvastatina 40mg/24h, leve elevación de GGT con resto de BQ hepática normal. Recomendamos seguimiento por MAP de los tres parámetros. Serología positiva para VHB IgG con VHB anti e, VHB anti superfície y HbsAg negativos, compatible con infección pasada. Se realiza RMN que objetiva evento isquémico subagudo que afecta el territorio de la arteria cerebral media derecha, predominantemente en la corteza insular y frontal. En la Ecocardiografía no hay alteraciones estructurales. Queda pendiente lectura de Holter.

Actualmente NIHSS :3 a expensas de discreta PFSN, hemiparesia I 5-/5 de predominio distal, y extinción visual y sensitiva. Valorada por RHB, se objetiva autonomía para transferencias, marcha libre por la unidad, sube y baja escaleras autónoma. Independiente para avds manipulativas. No precisa continuidad asistencial por RHB.  Se orienta como TACI de ACM derecha tratado con trombectomía (TICI 3) etiología indeterminada por estudio incompleto. Se inicia antiagregación. Se decide alta a domicilio. Controles por NRL-_SS_.

DIAGNÒSTICS
436/5 Ictus
ictus del despertar acm derecha trombectomía mecánica

PROCEDIMENTS
87.44 Radiografia rutinària de tòrax, descrita com a tal. Radiografia de tòrax NOS

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
ADIRO 100mg. 1 comprimido cada día.

Informe d'alta d'hospitalització



CONTROL
Acudir a planta de neurología (planta 9 del Edificio Principal) el próximo Lunes 22 de Mayo a las 13h.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI

Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

19.05.2017
Pàgina 1 de 4