Fecha de Alta 
27-04-2018

Alergias

Sin Alergias Conocidas


Anamnesis



INFORME DE ALTA

DIAGNÓSTICO:
- MENINGITIS LINFOCITARIA DE ETIOLOGÍA NO FILIADA

PROCEDIMIENTOS: 
- ECOCARDIOGRAMA
- ESTUDIO NEUROSONOLÓGICO
- EEG
- TAC CRANEAL
- RM CRANEAL
- PUNCIÓN LUMBAR
- INTERCONSULTA REUMATOLOGÍA
- INTERCONSULTA MI INFECCIOSAS
- INTERCONSULTA OFTALMOLOGÍA
- INTERCONSULTA PSICOLOGÍA

MOTIVO DE INGRESO: 
Paciente de 66 años que acude por dificultad en la articulación de las palabras y alteración sensitiva en MSD y toraco-abdominal.

AP:
- No AMC
- No hábitos tóxicos
- FRV: dislipemia sin tratamiento (atorvastatina suspendida por hepatotoxicidad), no HTA, no diabetes mellitus.
- Artritis reumatoide (reumatismo polindrómico) con tendencia a cronificación y exacerbaciones importantes (FR y CCP +), diagnosticada hace 10 años, en seguimiento por REU de HSLL. En tratamiento con Metotrexate durante los últimos 5-6 años, suspendido posteriormente por hepatotoxicidad y cambio a fármaco biológico (Certolizumab) con mejoría de la sintomatología articular. Última visita con REU hace 1 mes en HSLL. Última dosis de Certolizuab antes del ingreso en MI en Marzo 2018
- Infección tuberculosa latente diagnosticada en contexto de estudio previo a inicio de Certolizumab; con Quantiferon positivo 1,54 y Mantoux negativo. Se realizaron serologías de HIV, VHB, VHC negativas y radiografía de tórax informada como normal. Recibió tratamiento profiláctico con Isoniazida + piridoxina el 13/12/16 que se suspendió 04/01/18 por hepatotoxicidad sintomática (transaminasas > 6 veces la normalidad), atribuida a tratamiento conjunto de metotrexato, isoniazida y atorvastatina. El 14/02/17 se inició Rifampicina 300mg 2-0-0, sque se mantuvo durante 4 meses con buena tolerancia y adherencia.
- Herpes zóster cutáneo hace 10 años que requirió ingreso en Palmaplana
- Dudoso episodio de neumonitis secundaria a tratamiento con Certolizumab hace aproximadamente un mes (paciente refiere clínica catarral previa a la inyección del fármaco con aparición posterior de fiebre y MEG por lo que consultó a URG de hospital privado y recibiendo por ello tratamiento con amoxicilina-clavulánico una semana).
- Migraña sin tratamiento modulador con buen control y escasa frecuencia de crisis. 
- Ingreso reciente en MIF de HUSE (alta el día 03/4/18) por cuadro de afasia mixta, trastorno sensitivo hemicorporal derecho cefalea con vómitos y febrícula que se inició a las 12-24h de administración de Certolizumab, con diagnóstico al alta de meningitis linfocitaria de etiología no filiada, considerándose como las dos opciones más probables: secundaria a tratamiento con Certolizumab o proceso viral no filiado. Se realizó PL donde destacaba pleocitosis de 24 leucos (predominio linfocítico), prot. 1,68 mg/dL, gluc 107 y hematíes 2 y trastorno grave de la permeabilidad de la BHE. La PCR de frotis faríngeo y cultivos de LCR que fueron negativos (micobacterias pendientes). Se realizó RM craneal, con resultado normal. Recibió tratamiento con Ceftriaxona, vancomicina, ampicilina y acivclovir y fue dada de alta tras 72h asintomática sin tratamiento antibiótico. Inicialmente la paciente había sido translada desde HSLL como código ictus, realizándose TAC simple, TAC perfusión y angioTAC, con resultados normales. 


Situación basal: natural de Mallorca. Jubilada desde hace 2 años. trabajó como administrativa en Palmaplanas.

Tratamiento domiciliario

- CERTOLIZUMAB C/15 días desde hace 1 año (anti- TNF).
- PREDNISONA 5MG a temporadas (desde hace 1,5 meses).
- OMEPRAZOL 20MG 1-0-0.
- VENLAFAXINA 37MG 1-0-0
- ZOLMITRIPTAN 2,5MG SP.

EA: 
La paciente acude a Urgencias el 6-4-18 por episodio de trastorno del habla acompañado de sensación de inestabilidad y trastorno sensitivo en hemicuerpo derecho. Refiere clínica de inicio progresivo el día 06/04/18 por la tarde mientras estaba en el coche. Comenzó con sensación de " tener la mano torpe" con incapacidad para cambiar de marcha en su coche, consiguiéndolo finalmente tras 30 minutos. Posteriormente sensación de adormecimiento de MSD de inicio en mano, posteriormente brazo y finalmente hemitórax y hemiabdomen derechos, sin afectación de MID, de unos 10 minutos de duración, autolimitado. Refiere posteriormente adición de sensación de inestabilidad al subir escaleras y alteración en la articulación de las palabras, de unos 40 minutos de duración, percibida tanto por ella como por familiares. No amnesia del episodio. La duración de la dificutlad en el habla duró unas horas y posteriormente asintomática. Niega cefalea posterior o durante el episodio. Niega fiebre, tos, disnea, dolor abdominal o diarrea.
Había estado asintomática desded el alta de MI 

EXPLORACIÓN FÍSICA EN URGENCIAS (6-4-18): TA 160/86. FC 88 lat/min. Temperatura 36,1ºC
Exploración física general:
ACR: tonos rítmicos, sin soplos. MVC sin ruidos sobreañadidos
Exploración neurológica: 
Consciente y orientada en las 3 esferas. Sin alteraciones en el habla ni en el lenguaje. PICNR, MOEs normales, campimetría normal, no paresia facial, resto de PPCC normales. No claudica en Barré ni en Mingazzini con BM 5/5. Sin alteraciones en la sensibilidad táctil ni algésica. No dismetrías DN ni TR.

EXPLORACIÓN FÍSICA EN PLANTA (9-4-18): TA124/60. FC 80 lat/min. Temperatura 35,8ºC
Exploración física general: 
BEG. Normohidratada y normocoloreada.
Cabeza y cuello: no soplos carotídeos.
AC: rítmica, sin soplos.
AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos.
Abdomen: blando, depresible, no doloroso a la palpación. Sin masas ni megalias.
MMII: pulsos pedios presentes y símétricos. Mínimos edemas sin fóvea.

Exploracion neurológica:
- Consciente y orientada T-E. Haba y lenguaje normlaes
- Pares craneales normales
- Campimetría por confrontación normal
- Fuerza normal, no claudicació en Barré ni Mingazini
- Sensibilidad táctil y algésica normales
- REM normlaes y simétricos
- RCP flexor bilateral
- Pruebas cereelosas normlaes, no nistsgmus
- Marcha y variantes normales
- Romberg negativo
- No rigidez de nuca ni signos meníngeos

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS: 
Analítica de Urgencias (6-4-18): 
- Hemograma, coagulaicón y bioquímica sanguínea normales
- Proteína C reaciva: 0,53

Analítica de ingreso (9-4-18):
- Hemograma normal. VSG 29
- Coagulación normal
- Bioquímica sanguínea: colesterol 217, colesterol LDL 140, colesterol no HDL calculado 163, resto normal
- OE: pH 7, resto normal
- Estudio inmunológico: ANA 1/160, antiENA y antiDNA negativos. Ac antineuronales y onconeuronales negativos
- Serología lues. Lyme y vius C negativos. HBsAg negativo, antiHBs: presencia de Ac, antiHBc negativo

- Rx tórax: Tráquea centrada. Mediastino no ensanchado. ICT < 0,5. Hilios de morfología normal. No pinzamiento de senos cotofrénicos ni cardiofrénicos. No condensaciones intraparenquimatosas. 

- ECG: RS sin alteraciones de la repolarización

- TAC craneal (6-4-18): No se observan alteraciones significativas en la densidad del parénquima encefálico. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base bien definidas. Conclusión: Sin signos de patología intracraneal aguda. 

- Ecocardiograma (9-4-18): DISFUNCIÓN DIASTÓLICA GRADO I, AUMENTO LIGERO DEL ESPESOR PARIETAL DEL VI, FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL NORMAL. Ventrículo izquierdo de tamaño normal. Función sistólica global de VI normal. Sin anormalidades de la contracción segmentaria. Disfunción diastólica leve (Grado 1). Hipertrofia concéntrica ligera del VI. Aurícula izquierda de tamaño normal. Ventrículo derecho de tamaño normal. Tamaño normal de aurícula derecha. No se aprecia derrame pericárdico. Cúspides aórticas ligeramente esclerosadas. Válvula mitral ligeramente esclerosada. No se aprecia disfuncion valvular a ningún nivel.

- Estudio neurosonológico (9-4-18):
DTSA: Placas de pequeño tamaño, redondeadas e hiperecoicas en cada bulbo carotídeo, sin observarse otras alteraciones morfológicas en TSA. No se aprecian alteraciones hemodinámicas. Vertebrales permeables y simétricas. DTC: Ventana transtemporal subóptima, que permite insonar ambas ACPs, que son normales y ACMD de forma segmentada, también sin alteraciones de flujo. Vertebrales y basilar dentro de la normalidad. Conclusión: ATEROSCLEROSIS CAROTÍDEA LEVE.

- EEG (9-4-18): 
Estudio realizado según protocolo habitual con gorro con sistema 10/20 con buena colaboración de la paciente.
Se objetiva un trazado de base con un ritmo beta anterior y alfa posterior a 9 Hz de frecuencia media, reactivo a la apertura ocular y con gradiente anteroposterior.
Sobre este trazado de base no se objetivan anomalías epileptiformes intercríticas ni lentificaciones sugestivas de signos lesivos.
Durante las maniobras de provocación ( ELI+HV) no se modifica el trazado de base.
CONCLUSIÓN: Estudio dentro de la normalidad.

- Examen de LCR (8-4-18).
- Bioquímica LCR: 115 leucocitos (98% linfocitos), proteínas 1,79 g/l, 
glucosa normal. ADA normal
- Microbiología: Gra negativo. Cultivos bacterias, hongos y baciloscopia 
negativos. PCR virus neurotropos negativos. Cultivo micobacterias 
pendiente de resultado
- Inmunología: trastorno grave de la BHE. No se detecta síntesis intratecal 
de IgG
-Citología: negativa para malignidad. Frotis inflamatorio linfocitario

- RM cráneo-medular (19-4-18):

No alteraciones de señal significativas en parénquima infra ni supratentoria ni captaciones intraparenquimatosas de tamaño significativo. 
En la secuencia FLAIR con contraste se observa hiperseñal en algunos surcos, probablemente en relación con afectación meníngea. 
Sistema ventricular de tamaño y morfología normal centrado en línea media. 
No signos de sangrado intra ni extra-axial. 
Línea media centrada. 
Estructuras de fosa posterior normales. 

No alteraciones de señal en médula ni captaciones patológicas tras el contraste. 
No protrusiones discales. 
No evidencia de compromiso del canal. 

Conclusión.- Realce en surcos en relación con meningitis. Resto de exploración sin alteraciones significativas. 

-Examen de LCR (20-4-18):
     - Bioquímica: 110 leucocitos (97% linfocitos), 1,78 g/l de proteínas, glucosa normal. ADA normal
     - Microbiología: Gram negativo. Cultivos bacterias, baciloscopia y hongos negativos. PCR virus 
       neurotropos negativos. Cultivo micobacterias y PCR TBC pendeibte de resultado
      - Inmunología: trastorno grave de BHE, no se detecta síntesis intratecal IgG. BOC IgG pendiente de
       resultado
     -Citología negativa para malignidad 


-Interconsulta Reumatología (12-4-18): 
Refiere actualmente dolores articulares en pequeñas articulaciones de manos, con rigidez matutina. Tenosinovitis de flexores en 2º y 3er dedo de la mano derecha. Epicondilitis codo izquierdo. Clinicamente se corresponde un rebrote de la enfermedad despues de la suspensión de tratamiento biológico.  

Rx tórax: Normal. 
RMN SNC: Normal. 
TAC SNC: Normal. 

Aconsejo tratamiento sintomático con dosis bajas de prednisona (5 mg/día) y tomar AINE (naproxeno 500 mg cada 12h). Si persisten las molestias aumentar dosis de prednisona a 10 mg/día. 

La mayoria de meningitis de curso agudo en pacientes con artritis reumatoide en tratamiento biológico se asocian a infección virica o bacteriana debido a inmunodepresión. Es muy poco probable que el cuadro neurológico sea un efecto adverso iinmunoalérgico del certolizumab (se han descrito casos aislados de encefalitis por anti-TNF y de lesiones desmielinizantes tipo EM), pero parece prudente su retirada y la sustitución por otro tratamiento biológico. 
Le comento a la paciente que al alta se ponga en contacto con su reumatólogo para el cambio de tratamiento.

-Interconsulta OFT (26-4-18) por molestias oculares en OD con sensación de cuerpo extraño: 

 
Juicio clinico :   - Intervenida de cirugia de cataratas en AO (pseudofáquica LIO en camara psoterior)
- Endoteliopatia cronica compensada similar en AO (tipo distrofia de Fuchs)
- Capsula posterior de cristalino  semi-opacificada (mas en OD) en AO  
- Superficie ocular: todo es fluoresceín negativo.   Conjunitva redundante, sin chalasia, similar en AO

AV sin c OD 0.2 nme // OI: 0.6 nme
PIO 20/20
FO: papilas miópicas en AO (en OD además, inclinada++) 
 
Actitud recomendada :   Tratamiento sintomatico:  lagrimas artificiales sin conservantes a demanda 

Seguimiento por su oftalmologo (ya pendiente de concertar cita para cuando se alta hospitalaria)
-Interconsulta MI Infecciosas (26-4-18): 
: El cuadro sugiere una meninigitis de causa no infecciosa , no obstante estamos pendientes de cultivos a Micobacterias, aunque ni la clinica ni el LCR ni la evolución apoyarian el diagnostico, intentaremos hablar con Micro para PCR-TB y aceleran el resultado definitivo.
OD: MENINGITIS LINFOCITARIA DE PROBABLE CAUSA FARMACOLOGICA / MUCHO MENOS PROBABLE SEC A SU PATOLOGIA DE BASE (A.R.)


COMENTARIO:
Inicialmente ante la sospecha de Ictus es trasladada a nuestro hospital como código Ictus que tras valorar a la paciente y haber remitido hasta desaparecer la sintomatología neurológica en pocas horas y realizar TAC craneal se decide por los antecedentes de la paciente (ingreso reciente en MI por meningitis linfocitaria)  realizar punción lumbar constatándose en el LCR pleocitosis linfocitaria con hiperproteinorraquia y glucosa normal con Gram negativo
Se ingresa para estudio de meningitis linfocitaria con mayor pleocitosis linfocitaria que en el examen previo de Marzo
Durante su ingreso la paciente ha permanecido estable salvo cefalea de características migrañosas 
Refiere episodio de cefalea de características migrañosas el 8-4-18 sin volver a presentar ninguna sintomatología.
Dado el empeoramiento de la pleocitosis linfocitaria respecto al ingreso previo de Marzo se decide repetir RM en la que se constata realce en surcos con relación a meningitis, motivo por el que se decide repetir nuevo examen de LCR persistiendo pleocitosis linfocitaria con cultivos negativos (pendiente de resultado de cultivo para micobacterias)
Durante el ingreso se solicita valoración al Servicio de Reumatología ante la posibilidad que el cuadro estuviera en relación al tratamiento con Certolizumab o a la AR considerando que la mayoria de meningitis de curso agudo en pacientes con artritis reumatoide en tratamiento biológico se asocian a infección virica o bacteriana debido a inmunodepresión. Es muy poco probable que el cuadro neurológico sea un efecto adverso iinmunoalérgico del certolizumab (se han descrito casos aislados de encefalitis por anti-TNF y de lesiones desmielinizantes tipo EM), pero parece prudente su retirada y la sustitución por otro tratamiento biológico y comenta a la paciente que al alta se ponga en contacto con su reumatólogo para el cambio de tratamiento.
Aunque la evolución clínica y varios estudios de LCR con cultivos negativos hacen muy improbable la etiología infecciosa se solicita valoración al Servicio de MI Infecciosas que considera como causa más probable de la meningitis la farmacológica (Certolizumab) y menos probable secundaria a la AR solicitando además PCR para TBC en LCR aunque es muy improbable la etiología TBC
Dado que es improbable que se trate de una meningitis infecciosa, y tras haber descartado otras opciones diagnósticas, consideramos que una posibilidad es que estuviera en relación a la AR y tratarse de una meningitis reumatoidea ya que aunque la mayor parte de las ocasiones tienen un curso crónico con mayor afectación neurológica existen casos descritos de curso con focalidad neurológica recidivante como el de la paciente por lo que volvemos a comentar con Reumatólogo pero le parece poco probable que se trate de una meningitis reumatoide por el curso clínico de la paciente, y dado que se encuentra asintomática en la actualidad, recomienda actitud expectante, por otra parte al no  poder descartar que el cuadro clínico esté en relación con el Certolizumab planteando la recomendación de sustituir dicho tratamiento a criterio del Reumátologo que lleva el caso de la paciente

Dado que la paciente se encuentra asintomática se decide alta solicitando RM de control en 1 mes y en función de resultados de neuroimagen se repetirá examen de LCR 
Durante su ingreso la paciente ha sido valorada por OFT por molestias oculares (ver nota de interconsulta) y ha estado en seguimiento por Psicología por labilidad emocional

TRATAMIENTO:
El que realizaba la paciente en su domicilio excepto Certolizumab que contactará con su Reumatólogo para decisión de cambio de dicho tratamiento a su criterio
Será avisada telefónicamente para realización de RM
Revisión en CCEE de NRL en la fecha adjunta
Si aparición de nueva sintomatología neurológica acudirá a Urgencias